---
lab:
    title: 'ラボ: イメージとコンテナーを使用してコンピューティング ワークロードをデプロイする'
    module: 'モジュール 05: IaaS ソリューションの実装'
---

# ラボ: イメージとコンテナーを使用してコンピューティング ワークロードをデプロイする
# 受講者ラボ マニュアル

## ラボ シナリオ

組織はタスクを実行する仮想マシン (VM) を自動的に作成して、速やかに廃止できる方法を模索しています。Microsoft Azure の複数のコンピューティング サービスを評価して、自動的に仮想マシンを作成してカスタム ソフトウェアをインストールする上で、どのサービスが役立つか見きわめてください。概念実証 (PoC) として、VM をビルトイン イメージとコンテナー イメージから作成して、その 2 つのソリューションを比較します。概念実証を簡単にするため、.NET で書かれた臨時の "IP チェック" アプリケーションを作成して、マシンに自動的にデプロイします。この概念実証では、 Azure Container Instances と Azure 仮想マシン サービスを評価します。

## 目的

この課題を修了すると、次のことが可能になります:

-   Azure コマンド ライン インターフェイス (CLI) を使用して VM を作成する

-   Docker コンテナー イメージを Azure Container Registry にデプロイする

-   Container Instances を使用して、コンテナー レジストリのコンテナー イメージからコンテナーをデプロイする

## 課題の設定

-   推定時間: **45 分**

## 手順

### 開始する前に

#### ラボの VM へのログイン

次の認証情報を使用して、Windows 10 VM マシンにサインインしていることを確認します。
    
-   ユーザー名: **Admin**

-   パスワード: **Pa55w.rd**

#### インストールされたアプリケーションのレビュー

Windows 10 デスクトップでタスク バーを探します。タスク バーには、この課題で使用するアプリケーションのアイコンが含まれています:
    
-   Microsoft Edge

-   ファイル Explorer

### エクササイズ 1: Azure CLI を使用して VM を作成する 

#### タスク 1: Azure portal を開く

1.  Azure portal (<https://portal.azure.com>) にログインします。

1.  Azure portal に初めてログインする場合は、ポータルのツアーを提供するダイアログ ボックスが表示されます。ツアーをスキップするには、「**開始する**」 を選択します。

#### タスク 2: リソース グループを作成する

1.  新しいリソース グループを作成します。
    
    1.  名前: **ContainerCompute**
    
    1.  場所: **(米国) 米国東部**  

    > **注意**: 作成タスクが完了してから、課題を進めてください。

#### タスク 3: Azure Cloud Shell を開く

1.  Azure portal で新しい Cloud Shell インスタンスを開きます。

1.  Cloud Shell がまだ構成されていない場合は、既定の設定を使用して Bash のシェルを構成します。

#### タスク 4: Azure CLI を使用する

1.  **az** コマンドを **--help** フラグと共に使用して、CLI のルート レベルにあるサブグループとコマンドのリストを表示します。

1.  **az vm** コマンドを **--help** フラグと共に使用して、Azure 仮想マシンのサブグループとコマンドのリストを表示します。

1.  **az vm create** コマンドを  **--help** フラグと共に使用して、**Create Virtual Machine** コマンドの引数とサンプルのリストを表示します。

1.  **az vm create** コマンドを使用して、次の設定で新しい仮想マシンを作成します。
    
    - リソース グループ: **ContainerCompute**

    -	名前: **quickvm**

    イメージ: **Debian**

    -	ユーザー名: **student**

    -	パスワード: **StudentPa55w.rd** 

    > **メモ**: VM 作成のプロセスが完了するまで待ちます。プロセスが完了すると、マシンに関する詳細を含む JSON (JavaScript Object Notation) ファイルが返ります。

1.  **az vm show** コマンドを使用して、新しく作成したVMに関するさまざまなメタデータを含む、より詳細な JSON ファイルを表示します。

1.  **az vm list-ip-addresses** コマンドを使用して、VM に関連付けられたすべての IP アドレスを一覧表示します。

    ```
    az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm
    ```

1.  **az vm list-ip-address** コマンドと **--query** 引数を使用して、最初の IP アドレス値のみが返されるように出力をフィルター処理します。

    ```
    az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm --query '[].{ip:virtualMachine.network.publicIpAddresses[0].ipAddress}' --output tsv
    ```

1.  次のスクリプトを使用 して、前のコマンドの結果を *ipAddress* という名前の新しい Bash シェル変数に格納します。

    ```
    ipAddress=$(az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm --query '[].{ip:virtualMachine.network.publicIpAddresses[0].ipAddress}' --output tsv)
    ```

1.  次のスクリプトを使用して、Bash シェル変数 *ipAddress* の値をレンダリングします。

    ```
    echo $ipAddress
    ```

1.  次のスクリプトを使用して、SSH ツールと Bash シェル変数 *ipAdwdress* に格納されている IP アドレスを使用して、前にこの課題で作成した VM に接続します。

    ```
    ssh student@$ipAddress
    ```

1.  接続プロセス中に、ホストの信頼性を確認できないという警告が表示されます。ホストへの接続を続行します。最後に、認証情報の入力を求められたら、パスワード **StudentPa55w.rd** を使用します。

1.  VM に接続したら、次のコマンドでマシンに関する情報を取得して、正しい VM に接続していることを確認します。

    ```
    uname -a
    ```

1.  **exit** コマンドを使用して SSH セッションを終了します。 

    ```
    exit
    ```

1.  Cloud Shell ペインを閉じます。

#### レビュー

この演習では、Cloud Shell を使用して、自動化されたスクリプトの一部として VM を作成しました。

### 演習 2: Docker コンテナー イメージを作成し、コンテナー レジストリにデプロイする

#### タスク 1: Cloud Shell とエディタを開く

1.  Azure portal で新しい Cloud Shell インスタンスを開きます。

1.  **Cloud Shell** コマンド プロンプトで、アクティブなディレクトリを **\~/clouddrive** に変更します。

    > **注**: Bash のディレクトリを変更するコマンドは **cd *path*** です。

1.  **Cloud Shell** コマンド プロンプトで、**\~/clouddrive** ディレクトリ内に **ipcheck** という名前の新しいディレクトリを作成します。

    > **注**: Linux で新しいディレクトリを作成するコマンドは **mkdir *directory name*** です。

1.  アクティブなディレクトリを **\~/clouddrive/ipcheck** に変更します。

1.  **dotnet new console --output . --name ipcheck** コマンドを使用して、現在のディレクトリに新しい .NET コンソール アプリケーションを作成します。

1.  **\~/clouddrive/ipcheck** ディレクトリに **Dockerfile** という名前の新しいファイルを作成します。

    > **注**: Bash で新しいファイルを作成するコマンドは、**touch *file name*** です。ファイル名 **Dockerfile** は大文字と小文字を区別します。

1.  現在のディレクトリのコンテキストで埋め込みグラフィカル エディタを開きます。

    > **注**: エディタを開くには、**code .** コマンドを使用するか、エディタ ボタンを選択します。

#### タスク 2: .NET アプリケーションを作成しテストする

1.  グラフィカル エディタで、**Program.cs** ファイルを開き、その内容を次のコードに置き換えてから、ファイルを保存します。

    ```
    public class Program
    {
        public static void Main(string[] args)
        {        
            // ネットワークが利用可能かどうかを検査する
            if (System.Net.NetworkInformation.NetworkInterface.GetIsNetworkAvailable())
            {
                System.Console.WriteLine("Current IP Addresses:");

                // 現在のホスト名のホスト エントリを取得する
                string hostname = System.Net.Dns.GetHostName();
                System.Net.IPHostEntry host = System.Net.Dns.GetHostEntry(hostname);
                
                // 各 IP アドレスを反復処理して値をレンダリングする
                foreach(System.Net.IPAddress address in host.AddressList)
                {
                    System.Console.WriteLine($"\t{address}");
                }
            }
            else
            {
                System.Console.WriteLine("No Network Connection");
            }
        }
    }
    ```

1.  コマンド プロンプトで **dotnet run** コマンドを使用しアプリケーションを実行して、1 つ以上の IP アドレスが見つかったことを検証します。

1.  グラフィカル エディターで **Dockerfile** ファイルを開いて、その内容を次のコードに置き換えてから、ファイルを保存します。

    ```
    # .NET コア 2.2 SDK コンテナー イメージの使用を開始する
    FROM mcr.microsoft.com/dotnet/core/sdk:2.2-alpine AS build

    # 現在の作業ディレクトリを変更する
    WORKDIR /app

    # ホスト マシンから既存のファイルをコピー
    COPY . ./

    # アプリケーションを "out" フォルダに公開する
    RUN dotnet publish --configuration Release --output out

    # アプリケーション DLL を実行してコンテナーを起動する
    ENTRYPOINT ["dotnet", "out/ipcheck.dll"]
    ```

1.  Cloud Shell ペインを閉じます。

#### タスク 3: コンテナー レジストリ リソースの作成

-  新しいコンテナー レジストリを以下の通り作成します。
    
    - 名前: ***グローバルにユニークな任意の名前***

    - リソース グループ: **ContainerCompute**

    - 場所: **米国東部**

    - 管理者ユーザー: **Disable**

    - SKU: **Basic** 

    > **注意**：作成タスクが完了してから、この演習を続けます。

#### タスク 4: Azure Cloud Shell を開き、コンテナー レジストリ メタデータを格納する

1.  新しい Cloud Shell インスタンスを開きます。

1.  **Cloud Shell** コマンド プロンプトで **az acr list** コマンドを使用して、サブスクリプション内にあるすべてのコンテナー レジストリの一覧を表示します。

1.  次のコマンドを使用して、最後に作成したコンテナー レジストリの名前を出力します。

    ```
    az acr list --query "max_by([], &creationDate).name" --output tsv
    ```

1.  次のコマンドを使用して、最後に作成したコンテナー レジストリの名前を Bash シェル変数 *acrName* に保存します。

    ```
    acrName=$(az acr list --query "max_by([], &creationDate).name" --output tsv)
    ```

1.  次のスクリプトを使用して、Bash シェル変数 *acrName* の値をレンダリングします。

    ```
    echo $acrName
    ```

#### タスク 5: Docker コンテナー イメージをコンテナー レジストリにデプロイする

1.  アクティブなディレクトリを **\~/clouddrive/ipcheck** に変更します。

1.  **dir** コマンドを使用して、現在のディレクトリの内容を表示します。

    > **注**: この演習で前に編集した **Program.cs** ファイルと **Dockerfile** ファイルの両方が存在すれば、正しいディレクトリにいることがわかります。

1.  次のコマンドを使用して、ソース コードをコンテナー レジストリにアップロードし、コンテナー イメージをコンテナー レジストリ タスクとしてビルドします。

    ```
    az acr build --registry $acrName --image ipcheck:latest .
    ``` 

    > **注**: ビルド タスクが完了してから、演習を進めます。

1.  Cloud Shell ペインを閉じます。

#### タスク 6: コンテナー レジストリのコンテナー イメージを検証する

1.  このラボで前に作成したコンテナー レジストリにアクセスします。

1.  「**リポジトリ**」 リンクを選択して、レジストリに保存されているイメージを検索します。

1.  **ipcheck** イメージに関連付けられたメタデータを 「**latest**」 のタグで表示します。

    > **注**: 「**ID を実行**」 リンクを選択して、ビルド タスク メタデータを表示することもできます。

#### レビュー

この演習では、マシンの現在の IP アドレスを表示する .NET コンソール アプリケーションを作成しました。次に、**Dockerfile** ファイルをアプリケーションに追加して、Docker コンテナー イメージに変換できるようにしました。最後に、コンテナー イメージをコンテナー レジストリにデプロイしました。

### エクササイズ 3: Azure コンテナー インスタンスをデプロイする

#### タスク 1: コンテナー レジストリで管理者ユーザーを有効にする

1.  この演習で前に作成したコンテナー レジストリにアクセスします。

1.  「**更新**」 ボタンを選択して、コンテナー レジストリの設定を表示します。

1.  **管理者ユーザー** を **有効にします**。
    
    > **注意**: 変更内容は自動的に保存されます。

#### タスク 2: コンテナー イメージを Azure コンテナー インスタンスに自動的にデプロイする

1.  「**リポジトリ**」 リンクを選択して、レジストリに保存されているイメージを検索します。

1.  「**ipcheck**」 イメージを選択し、そのイメージの 「**latest**」 のタグを表示します。

1.  **ipcheck** コンテナー イメージの 「**latest**」 のタグを右クリックするか、そのイメージのショートカットメニューをアクティブ化して、以下の設定で新しいAzure コンテナー インスタンスをデプロイします。
    
    コンテナー名: **managedcompute**

    - OS タイプ: **Linux**

    - リソース グループ: **ContainerCompute**

    - 場所: **米国東部**

    -	コア数: **2**

    -	メモリ (GB): **4**

    -	パブリック IP アドレス: **いいえ** 

    > **注**: 作成タスクが完了してから、この演習を続けます。

#### タスク 3: コンテナー イメージを コンテナー インスタンスに手動でデプロイする

1.  この演習で前に作成したコンテナー レジストリにアクセスします。

1.  「**アクセス キー**」 リンクを選択して、別の サービスからコンテナー レジストリにアクセスするために必要な認証情報を見つけます。課題で後ほど使用しますので、このセクションで次の値を記録しておいてください。
    
    -	**ログイン サーバー**

    -	**ユーザー名**

    -	**パスワード**：

    > **注**: これらの値は、後ほど別のコンテナー インスタンスを作成するときに使用します。

1.  この演習で前に記録しておいた **アクセスキー** の認証情報を使用して、次の詳細を含む新しいコンテナー インスタンスを作成します。
    
    -	コンテナー名: **manualcompute**

    - イメージ タイプ: **プライベート**

    - イメージ名: ***この演習で前に記録しておいたログイン サーバー*/ipcheck:latest**

        >**注意**: たとえば、**ログイン サーバー** の値が **azadmin.azurecr.io** の場合、コンテナー イメージ名は **azadmin.azurecr.io/ipcheck:latest** です。

    - イメージ レジストリのログイン サーバー: ***この演習で前に記録しておいたログイン サーバー***

    - イメージ レジストリのユーザー名: ***この演習で前に記録しておいたユーザー名***

    - イメージ レジストリのパスワード: ***この演習で前に記録しておいたパスワード***

    - リソース グループ: **ContainerCompute**

    - リージョン: **米国東部**

    - OS タイプ: **Linux**

    -	コア数: **1**

    -	メモリ (GB): **1.5**

    -	パブリック IP アドレス: **はい**

    - ポート: **80**

    - 追加ポートを開く: **いいえ**

    - ポートのプロトコル: **TCP**

    - 再起動ポリシー: **失敗時** 

    > **注**: 作成タスクが完了してから、演習を進めます。

#### タスク 4: コンテナー インスタンスを正常に実行したことを確認する

1.  この演習で前に作成した **manualcompute** コンテナー インスタンスにアクセスします。

1.  「**コンテナー**」 リンクを選択して、実行中の現在のコンテナーの一覧を取得します。

1.  **ipcheck** アプリケーションを実行したコンテナー インスタンスの 「**イベント**」 リストの内容を表示します。

1.  「**ログ**」 タブを選択して、コンテナー インスタンスのテキスト ログを確認します。

    > **注**: 必要に応じて、**managedcompute** コンテナー インスタンスから **イベント** と **ログ** を表示することもできます。

#### レビュー

この演習では、複数のメソッドを使用して、コンテナー イメージを Azure コンテナー インスタンスにデプロイしました。手動メソッドを使用すると、デプロイをさらにカスタマイズし、コンテナーの実行の一部としてタスク ベースのアプリケーションを実行できることも確認しました。

### 演習 4: サブスクリプションのクリーンアップ

#### タスク 1: Azure Cloud Shell を開き、リソース グループを一覧表示する

1.  Azure potalの上部で、**Cloud Shell** アイコンを選択して新しいシェル インスタンスを開きます。

1.  ポータルにある **Cloud Shell** コマンド プロンプトで次のコマンドを入力し、Enter キーを押してサブスクリプション内のすべてのリソース グループを一覧表示します。

    ```
    az group list
    ```

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、リソース グループを削除する可能性のあるコマンドの一覧を表示します。

    ```
    az group delete --help
    ```

#### タスク 2: リソース グループを削除する

1.  次のコマンドを入力して Enter キーを押し、**ContainerCompute** リソース グループを削除します。

    ```
    az group delete --name ContainerCompute --no-wait --yes
    ```

1.  ポータルの Cloud Shell ペインを閉じます。

#### タスク 3: アクティブなアプリケーションを閉じる

-   現在実行中の Microsoft Edge アプリケーションを閉じます。

#### レビュー

このエクササイズでは、このラボで使用されたリソース グループを削除して、サブスクリプションをクリーンアップしました。