---
lab:
    title: 'ラボ: MSAL と .NET SDK を使用した Microsoft Graph の認証とクエリ'
    module: 'モジュール 06: ユーザー認証と承認を実装する'
---

# ラボ: MSAL および .NET SDK を使用した Microsoft Graph の認証とクエリ
# 学生課題マニュアル

## ラボ シナリオ

会社の新入社員として Microsoft 365 アプリケーションに初めてサインインした際、プロファイル情報が正確でないことが判明しましたサインイン時に名前とプロファイル写真が正しく表示されないことにも気付きましたか。これらの値を手動で変更するのではなく、Microsoft ID プラットフォームを学習し、Microsoft 認証ライブラリ (MSAL) や Microsoft Graph SDK などのさまざまなライブラリを使用して、プログラムでこれらの値を変更する方法を学ぶ良い機会であると判断しました。

## 目標

この課題を修了すると、次のことが可能になります:

-   Azure Active Directory (Azure AD) でアプリケーションの登録を作成します。

-   MSAL.NET ライブラリを使用して、対話型認証フローを実装します。

-   MSAL.NET ライブラリを使用して、Microsoft ID プラットフォームからトークンを取得します。

-   Microsoft Graph SDK とデバイス コード フローを使用して、Microsoft Graph にクエリを実行します。

## 課題の設定

-   推定時間: **45 分**

## 手順

### 開始する前に

#### ラボの仮想マシンへのログイン

次の認証情報を使用して、Windows 10 仮想マシンにサインインしていることを確認します。
    
-   ユーザー名: **Admin**

-   パスワード: **Pa55w.rd**

#### インストールされたアプリケーションのレビュー

Windows 10 デスクトップでタスク バーを探します。タスク バーには、この課題で使用するアプリケーションのアイコンが含まれています:

-   Microsoft Edge

-   Visual Studio Code

### 演習 1: Azure AD アプリケーションの登録を作成します。

#### タスク 1: Azure portal を開く

1.  Azure portal (<https://portal.azure.com>) にログインします。

1.  Azure portal に初めてログインする場合は、ポータルのツアーを提供するダイアログ ボックスが表示されます。ツアーをスキップするには、「**開始**」 を選択します。

#### タスク 2: アプリケーションの登録を作成します。

1.  次の詳細で、新しい Azure AD アプリケーションの登録を作成します:

    -   Name: **graphapp**

    -   サポートされているアカウントの種類 **この組織ディレクトリのアカウントのみ (既定のディレクトリのみ - シングル テナント)**

    -   リダイレクト URI: **パブリック クライアント/ネイティブ (モバイルとデスクトップ) http\://localhost**

    > **注**: Azure が登録作成を完了するのを待ってから、ラボを進みます。コンテナーの作成時に通知が届きます。

#### タスク 3: 既定のクライアントのタイプを有効にします。

1.  「**graphapp**」 アプリケーションの登録ブレードの 「**認証**」 セクションを見つけ、 「**既定のクライアントのタイプ**」 オプションを有効にします。

1.  変更内容を保存します｡

#### タスク 4: 一意の識別子を記録します。

1.  「**graphapp**」 アプリケーションの登録ブレードの 「**概要**」 を参照します。

1.  **「アプリケーション (クライアント) ID」 テキスト** ボックスの値を検索して記録します。この値は、このラボの後半で使用します。

1.  「**ディレクトリ (テナント) ID**」 テキスト ボックスの値を検索して記録します。この値は、このラボの後半で使用します。

#### レビュー

このエクササイズでは、新しいアプリケーションの登録を作成し、後に課題で必要となる重要な値を記録しました。

### 演習 2: MSAL.NET ライブラリを使用してトークンを取得します。

#### タスク 1: .NET プロジェクトを作成する

1.  Visual Studio Code で、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter\\Console** フォルダを開きます。

1.  ターミナルを使用して、現在のフォルダに **GraphClient** と名付けられた新規 .NET プロジェクトを作成します。

    ```
    dotnet new console --name GraphClient --output .
    ```

    > **注**: **dotnet new** コマンドは、プロジェクトと同じ名前のフォルダーに新しい **コンソール** プロジェクトを作成します。

1.  同じターミナルを使用して、NuGet から **Microsoft.Identity.Clien** のバージョン 4.7.1 をインポートします。

    ```
    dotnet add package Microsoft.Identity.Client --version 4.7.1
    ```

    > **注**: **dotnet add packaget** コマンドは、NuGet から **Microsoft.Identity.Clien** パッケージを追加します。詳細については、[Microsoft.Identity.Client](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Identity.Client/4.7.1) を参照してください。

1.  同じターミナルを使用して、.NET Web アプリケーションをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 2: プログラム クラスの変更

1.  Visual Studio Code で **Program.cs** ファイルを開きます。

1.  **Program.cs** ファイル内の既存コードをすべて削除します。

1.  アプリケーションによって参照されるライブラリに対して、ディレクティブ **を使って** 次を追加します。

    ```
    using Microsoft.Identity.Client;
    using System;
    using System.Collections.Generic;
    using System.Threading.Tasks;
    ```

1.  **_clientId** および **_tenantId** という名前の2つの定数文字列プロパティで新しい **Program** クラスを作成し、次に非同期の **Main** エントリポイントメソッドを作成します。

    ```
    public class Program
    {
        private const string _clientId = "<app-reg-client-id>";
        private const string _tenantId = "<aad-tenant-id>";
        
        public static async Task Main(string[] args)
        {
        }
    }
    ```

1.  このラボで以前に記録した **アプリケーション（クライアント）ID** に値を設定して、**clientId** 文字列定数を更新します。

1.  **tenantId** 文字列定数の値を、この課題で前に記録した "**Directory（tenant）ID**" に設定して更新します。

#### タスク 3: MSAL トークンを取得する

1.  **Main** メソッドで、次の操作を実行します:

    1.  *app* タイプ **[IPublicClientApplication](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.identity.client.ipublicclientapplication)** という名前の新しい変数を作成します。

    1.  次のコードブロックを追加して、静的な **[PublicClientApplicationBuilder](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.identity.client.publicclientapplicationbuilder)** クラスを使用してパブリック クライアント アプリケーション インスタンスを構築し、*app* 変数に格納します。

        ```
        app = PublicClientApplicationBuilder
            .Create(_clientId)
            .WithAuthority(AzureCloudInstance.AzurePublic, _tenantId)
            .WithRedirectUri("http://localhost")
            .Build();
        ```

    1.  次のコードブロックを追加して、新しい汎用文字列 **[List<>](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.collections.generic.list-1)** を単一の **user.read** で作成します。

        ```
        List<string> scopes = new List<string> 
        { 
            "user.read" 
        };
        ```

    1.  タイプ **[AuthenticationResult](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.identity.client.authenticationresult)** の新しい変数を *result* という名前で作成します。

    1.  次のコード ブロックを追加して、対話式にトークンを取得し、*result* 変数に出力を格納 します。

        ```
        result = await app
            .AcquireTokenInteractive(scopes)
            .ExecuteAsync();
        ```

    1.  **[AuthenticationResult.AccessToken](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.identity.client.authenticationresult.accesstoken)** メンバーの値をコンソールにレンダリングします。

        ```
        Console.WriteLine($"Token:\t{result.AccessToken}");
        ```

1.  **Program.cs** ファイルを保存します。

#### タスク 4: 更新されたアプリケーションをテストします

1.  ターミナルを使用して、.NET コンソール アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: ビルドエラーがある場合は、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Solution\\GraphClient** フォルダーの **Program.cs** ファイルを確認します。

1.  実行中のコンソール アプリケーションは、既定のブラウザーのインスタンスを自動的に開きます。

1.  開いているブラウザー ウィンドウで、Microsoft アカウントを使用してログインします。

    > **注**: 再びログインするのではなく、既存の Microsoft アカウントを選択することもできます。

1.  ブラウザーウィンドウは、アクセス **Permissions requested** Web ページに自動的に移動します。アクセス許可の要求を受け入れます。

1.  現在開いているブラウザー ウィンドウを閉じます。

1.  **Visual Studio Code** ウィンドウで、現在実行中のコンソール アプリケーションからの出力でトークンのレンダリングを確認します。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### レビュー

この練習では、MSAL.NET ライブラリを使用して、Microsoft ID プラットフォームからトークンを取得しました。

### エクササイズ 3: .NET SDK を使用して Microsoft Graph をクエリします。

#### タスク 1: Microsoft Graph SDK を NuGet からインポートします。

1.  ターミナルを使用して、NuGet から **Microsoft.Graph** のバージョン 1.21.0 をインポートします。

    ```
    dotnet add package Microsoft.Graph --version 1.21.0
    ```

    > **注**: **dotnet add package** コマンドは、NuGetから  **Microsoft.Graph** パッケージを追加します。詳細については、[Microsoft.Graph](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Graph/1.21.0) を参照してください。

1.  同じターミナルを使用して、NuGet から **Microsoft.Graph.Auth** のバージョン 1.0.0-preview.2 をインポートします。

    ```
    dotnet add package Microsoft.Graph.Auth --version 1.0.0-preview.2
    ```

    > **注**: **dotnet add package** コマンドは、NuGetから **Microsoft.Graph.Auth** パッケージを追加します。詳細については、 [Microsoft.Graph.Auth](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Graph.Auth/1.0.0-preview.2) を参照してください。

1.  同じターミナルを使用して、.NET Web アプリケーションをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 2: プログラム クラスの変更

1.  Visual Studio Code で **Program.cs** ファイルを開きます。

1.  アプリケーションによって参照されるライブラリに対して、次の **using** ディレクティブを追加します。

    ```
    using Microsoft.Graph;    
    using Microsoft.Graph.Auth;
    ```

#### タスク 3: Microsoft Graph SDK を使用してユーザー プロファイル情報を照会します。

1.  **Main** メソッド内で、次の不要なコード ブロックを削除します

    ```
    AuthenticationResult result;
        
    result = await app
        .AcquireTokenInteractive(scopes)
        .ExecuteAsync();

    Console.WriteLine($"Token:\t{result.AccessToken}");
    ```

1.  **Main** メソッドで、次の操作を実行します:

    1.  変数 *app* と *scopes* をコンストラクター パラメーターとして渡す、 **DeviceCodeProvider** タイプの *provider* という名前の新しい変数を作成します。

        ```
        DeviceCodeProvider provider = new DeviceCodeProvider(app, scopes);
        ```

    1.  変数 *provider* をコンストラクターパラメーターとして渡す、タイプ **GraphServiceClient** の *client* という名前の新しい変数を作成します。

        ```
        GraphServiceClient client = new GraphServiceClient(provider);
        ```

    1.  次のコード ブロックを追加し、**GraphServiceClient** インスタンスを使用して、REST API の相対 **/Me** ディレクトリへの HTTP リクエストの発行の応答を非同期的に取得します。そして、結果をタイプ **User** の *myProfile* という名前の新しい変数に保存します。

        ```
        User myProfile = await client.Me
            .Request()
            .GetAsync();
        ```

    1.  **User.DisplayName** の値と **User.Id** メンバーをコンソールにレンダリングします。

        ```
        Console.WriteLine($"Name:\t{myProfile.DisplayName}");
        Console.WriteLine($"AAD Id:\t{myProfile.Id}");
        ```

1.  **Program.cs** ファイルを保存します。

#### タスク 4: 更新アプリケーションをテストします

1.  ターミナルを使用して、.NET コンソール アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: ビルドエラーがある場合は、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Solution\\GraphClient** フォルダーの **Program.cs** ファイルを確認します。

1.  現在実行中のコンソール アプリケーションからの出力でメッセージを確認します。メッセージにコードの値を記録します。この値は、このラボの後半で使用します。

1.  <https://microsoft.com/devicelogin> に移動し、前のラボでコピーしたコード値を入力します。

1.  Microsoft アカウントを使用してログインします。

    > **注**: 再びログインするのではなく、既存の Microsoft アカウントを選択することもできます。

1.  現在開いているブラウザー ウィンドウを閉じます。

1.  **Visual Studio Code** ウィンドウで、現在実行中のコンソール アプリケーションの Microsoft Graph 要求からの出力を確認します。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### レビュー

この練習では、SDK および MSAL ベースの認証を使用してMicrosoft Graphに問い合わせました。

### 演習 4: サブスクリプションのクリーンアップ 

#### タスク 1: Azure AD でのアプリケーションの登録の削除

1.  この課題で作成済みの **graphapp** Azure ADアプリケーションの登録にアクセスします。

1.  アプリケーションの登録を削除します。

#### タスク 2: アクティブなアプリケーションを閉じる

1.  現在実行中の Microsoft Edge アプリケーションを閉じます。

1.  現在実行中の Visual Studio Code アプリケーションを閉じます。

#### レビュー

この実習では、この課題で使用する アプリケーションの登録を削除してサブスクリプションをクリーンアップしました。