---
lab:
    title: 'ラボ: Azure Queue Storage を使用してメッセージを非同期に処理する'
    module: 'モジュール 11: メッセージ ベース ソリューションを開発する'
---

# ラボ: Azure Storage キューを使用したメッセージの非同期処理
# 学生課題マニュアル

## ラボ シナリオ

Microsoft Azure で分離されたサービス コンポーネント間で通信するさまざまな方法を検討しており、Azure Storage サービスとその Queue サービスのオファリングを評価することにしました。この評価の一環として、メッセージの送受信を行うことができるプロトタイプ アプリケーションを .NET にビルドし、このサービスの使用に伴う複雑さを測定できるようにします。評価を行うために、テスト全体を通して、キュー メッセージ のプロデューサーまたはコンシューマーとして Azure Storage Explorer を使用することも決めました。

## 目標

この課題を修了すると、次のことが可能になります:
 
-   NuGet から **Azure.Storage** ライブラリを追加します。
 
-   .NET でキューを作成します。
 
-   .NET を使用して、キューに新しいメッセージを生成します。
 
-   .NET を使用してキューからメッセージを使用します。
 
-   Storage Explorer を使用してキューを管理します。

## 課題の設定

-   予想時間: **45 分**

## 手順

### 開始する前に

#### ラボの仮想マシンへのログイン

次の認証情報を使用して、Windows 10 仮想マシンにサインインしていることを確認します。
    
-   ユーザー名: **Admin**

-   パスワード: **Pa55w.rd**

#### インストールされたアプリケーションのレビュー

Windows 10 デスクトップでタスク バーを探します。タスク バーには、この課題で使用するアプリケーションのアイコンが含まれています:

-   Microsoft Edge

-   Visual Studio Code

-   Storage Explorer

### 演習 1: Azure リソースの作成

#### タスク 1: Azure portal を開く

1.  Azure portal (<https://portal.azure.com>) にログインします。

1.  Azure portal に初めてログインする場合は、ポータルのツアーを提供するダイアログ ボックスが表示されます。ツアーをスキップするには、「**開始する**」 を選択します。

#### タスク 2: ストレージ アカウントの作成

1.  次の詳細で新規ストレージ アカウントを作成します:
    
    -   新しいリソース グループ: **AsyncProcessor**

    -   名前: **asyncstor*[yourname]***

    -   場所: **(米国) 米国東部**

    -   パフォーマンス: **Standard**

    -   アカウント サブタイプ: **StorageV2 (general purpose v2)**

    -   レプリケーション: **ローカル冗長ストレージ (LRS)**

    -   アクセス層: **ホット**

    > **注記**: ラボを進める前に、Azure がストレージ アカウントの作成を完了するのを待ちます。アカウントの作成時に通知が届きます。

1.  新しく作成したストレージ アカウント インスタンスの 「**アクセス キー**」 ブレードにアクセスします。

1.  「**接続文字列**」 テキストボックスの値を記録します。この値は、この課題の後半で使用します。

#### レビュー

この演習では、このラボの残りの部分で使用する新しいストレージ アカウントを作成しました。

### 演習 2: .NET プロジェクトで Azure Storage SDK を構成する 

#### タスク 1: .NET プロジェクトを作成する

1.  Visual Studio Code を使用して、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\11\\Starter\\MessageProcessor** フォルダーを開きます。

1.  ターミナルを使用して、現在のフォルダーに **MessageProcessor** という名前の新しい  .NET プロジェクトを作成します。

    ```
    dotnet new console --name MessageProcessor --output .
    ```

    > **注**: **dotnet new** コマンドは、プロジェクトと同じ名前のフォルダーに新しい **コンソール** プロジェクトを作成します。

1.  同じターミナルを使用して、NuGet から **Azure.Storage.Queues** のバージョン 12.0.0 をインポートします。

    ```
    dotnet add package Azure.Storage.Queues --version 12.0.0
    ```

    > **注**: **dotnet add package** コマンドは、NuGet から **Azure.Storage.Queues** パッケージを追加します。詳細については、[Azure.Storage.Queues](https://www.nuget.org/packages/Azure.Storage.Queues/12.0.0) にアクセスしてください。

1.  同じターミナルを使用して、.NET Web アプリケーションをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 2: Azure Storage にアクセスするコードを書き込む

1.  Visual Studio Code で **Program.cs** ファイルを開きます。

1.  **Program.cs** ファイル内の既存のコードをすべて削除します。

1.  アプリケーションによって参照されるライブラリに対して、次の **using** ディレクティブを追加します。

    ```
    using Azure;
    using Azure.Storage.Queues;
    using Azure.Storage.Queues.Models;
    using System;
    using System.Threading.Tasks;
    ```

1.  **storageConnectionString** と **messagequeue** という名前の 2 つの定数文字列プロパティを持つ新しい **Program** クラスを作成し、非同期 **Main** エントリー ポイント メソッドを作成します:

    ```
    public class Program
    {
        private const string storageConnectionString = "<storage-connection-string>";
        private const string queueName = "messagequeue";

        public static async Task Main(string[] args)
        {
        }
    }
    ```

1.  このラボで前に記録したストレージ アカウントの **Connection 文字列** に値を設定して、**storageConnectionString** 文字列定数を更新します。

#### タスク 3: Azure Storage アクセスを検証する

1.  **Main** メソッドで、ストレージ アカウントに接続し、存在しない場合は非同期的にキューを作成するコードの次のブロックを追加します。

    ```
    QueueClient client = new QueueClient(storageConnectionString, queueName);        
    await client.CreateAsync();
    ```

1.  **Main** メソッドでは、キュー エンドポイントの Uniform Resource Identifier (URI) をレンダリングする次のコード ブロックを追加します。

    ```
    Console.WriteLine($"---Account Metadata---");
    Console.WriteLine($"Account Uri:\t{client.Uri}");
    ```

1.  **Program.cs** ファイルを保存します。

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: ビルド エラーがある場合は、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\11\\Solution\\MessageProcessor** フォルダーの **Program.cs** ファイルを確認してください。

1.  現在実行中のコンソール アプリケーションからの出力を確認します。出力には、キュー エンドポイントのメタデータが含まれています。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### レビュー

この演習では、.NET プロジェクトを構成して、ストレージ サービスにアクセスし、サービスを介して利用できるキューを操作しました。

### エクササイズ 3: キューにメッセージを追加します。 

#### タスク 1: キュー メッセージにアクセスするコードを書き込む

1.  **Main** メソッドで、次の操作を実行します:

    1.  **Console.WriteLine** 静的メソッドを使用してヘッダーをレンダリングします。

        ```
        Console.WriteLine($"---Existing Messages---");
        ```
    
    1.  次のコード ブロックを追加して、キュー メッセージを取得するときに使用する変数を作成します。

        ```
        int batchSize = 10;
        TimeSpan visibilityTimeout = TimeSpan.FromSeconds(2.5d);
        ```

    1.  次のコード ブロックを追加して、キュー サービスからメッセージのバッチを非同期的に取得し、メッセージを反復処理します。

        ```
        Response<QueueMessage[]> messages = await client.ReceiveMessagesAsync(batchSize, visibilityTimeout);
        foreach(QueueMessage message in messages?.Value)
        {
        }
        ```

    1.  **foreach** ブロック内で、**[QueueMessage](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/azure.storage.queues.models.queuemessage)** インスタンスの **MessageId** プロパティと **MessageText** プロパティをレンダリングします。

        ```
        Console.WriteLine($"[{message.MessageId}]\t{message.MessageText}");
        ```

1.  **Program.cs** ファイルを保存します。

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

    > **注**: ビルド エラーがある場合は、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\11\\Solution\\MessageProcessor** フォルダーの **Program.cs** ファイルを確認してください。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 2: メッセージ キュー アクセスをテストする

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: ビルド エラーがある場合は、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\11\\Solution\\MessageProcessor** フォルダーの **Program.cs** ファイルを確認してください。

1.  現在実行中のコンソール アプリケーションからの出力を確認します。出力は、キューにメッセージがないことを示しています。

1.  現在のターミナルを閉じます。

1.  このラボでさきほど作成した **asyncstor*[yourname]*** ストレージ アカウントを見つけます。

1.  ブレードの 「**概要**」 セクションで、「**エクスプローラで開く**」 を選択して、Storage Explorer を使用してストレージ アカウントを開きます。

1.  **Azure Storage Explorer** で Azure アカウントにログインします。

1.  **Azure Storage Explorer** アプリケーションの **エクスプローラー** ペインで、このラボで以前に作成した **asyncstor*[yourname]*** ストレージ アカウントを検索して展開します。

1.  この演習で前に作成したストレージ アカウントの **asyncstor*[yourname]*** ノード内で、**messagequeue** キューを見つけて開きます。

1.  次のプロパティを持つ新しいメッセージをキューに追加します。

    -   メッセージ テキスト: **Hello World**

    -   有効期限: **12 時間**

    -   Base 64 でメッセージ本文をエンコードする: **いいえ**

1.  Visual Studio Code アプリケーションに戻ります。

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: ビルド エラーがある場合は、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\11\\Solution\\MessageProcessor** フォルダーの **Program.cs** ファイルを確認してください。

1.  現在実行中のコンソール アプリケーションからの出力を確認します。出力には、作成した新しいメッセージが含まれます。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 3: キューに入れられたメッセージを削除する

1.  「**Visual Studio Code**」 ウィンドウで、**Program.cs** ファイルを開きます。

1.  **foreach** ループのコード ブロックを更新して、*message* 変数の **MessageId** プロパティと **PopReceipt** プロパティを渡して、**QueueMessage** クラスの **DeleteMessageAsync** メソッドを呼び出します。

    ```
    foreach(QueueMessage message in messages?.Value)
    {
        Console.WriteLine($"[{message.MessageId}]\t{message.MessageText}");
        await client.DeleteMessageAsync(message.MessageId, message.PopReceipt);
    }
    ```

1.  **Program.cs** ファイルを **保存** します。

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: ビルド エラーがある場合は、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\11\\Solution\\MessageProcessor** フォルダーの **Program.cs** ファイルを確認してください。

1.  現在実行中のコンソール アプリケーションからの出力を確認します。ラボで以前に作成したメッセージは、まだ削除されていないため、引き続き存在します。

1.  現在のターミナルを閉じます。

1.  「**Azure Storage Explorer**」 ウィンドウで、このラボで前に作成したストレージ アカウントの **asyncstor*[yourname]*** 内で **messagequeue** キューを見つけて開きます。

1.  キュー内のメッセージの空のリストを確認します。

    > **注**: キューを更新する必要がある場合があります。

#### レビュー

この演習では、.NET ライブラリを使用して、ストレージ キューから既存のメッセージを読み取り、削除しました。

### 演習 4: .NET を使用して新しいメッセージをキューに入れる

#### タスク 1: キュー メッセージを作成するコードを書き込む

1.  「**Visual Studio Code**」 ウィンドウで、**Program.cs** ファイルを開きます。

1.  **Main** メソッドで、次の操作を実行します:

    1.  **Console.WriteLine** 静的メソッドを使用してヘッダーをレンダリングします。

        ```
        Console.WriteLine($"---New Messages---");
        ```
    
    1.  次のコード ブロックを追加して、**Hi, Developer!** という値を持つ *greeting* という名前の新しい文字列変数を作成し、*greeting* 変数をパラメーターとして使用して **QueueClient** クラスの **SendMessageAsync** メソッドを呼び出します。

        ```
        string greeting = "Hi, Developer!";
        await client.SendMessageAsync(greeting);
        ```

    1.  次のコード ブロックを追加して、送信したメッセージの内容を表示します。

        ```
        Console.WriteLine($"Sent Message:\t{greeting}");
        ```

1.  **Program.cs** ファイルを **保存** します。

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: ビルド エラーがある場合は、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\11\\Solution\\MessageProcessor** フォルダーの **Program.cs** ファイルを確認してください。

1.  現在実行中のコンソール アプリケーションからの出力を確認します。送信した新しいメッセージの内容が出力にあるはずです。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 2: Storage Explorer を使用してキューに入っているメッセージを表示する

1.  「**Azure Storage Explorer**」 ウィンドウで、このラボで前に作成したストレージ アカウントの **asyncstor*[yourname]*** 内で **messagequeue** キューを見つけて開きます。

1.  キュー内のメッセージの一覧で、単一の新しいメッセージを確認します。

    > **注**: キューを更新する必要がある場合があります。

#### レビュー

この演習では、ストレージキュー用の .NET ライブラリを使用して、キューに新しいメッセージを作成しました。

### エクササイズ 5: サブスクリプションのクリーンアップ 

#### タスク 1: Azure Cloud Shell を開き、リソース グループを一覧表示する

1.  ポータルで、**Cloud Shell** アイコンを選択して新しいシェル インスタンスを開きます。

1.  Cloud Shellがまだ構成されていない場合は、既定の設定を使用して Bash のシェルを構成します。

1.  ポータルにある **Cloud Shell** コマンド プロンプトで次のコマンドを入力し、Enter キーを押してサブスクリプション内のすべてのリソース グループを一覧表示します。

    ```
    az group list
    ```

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、リソース グループを削除する可能性のあるコマンドの一覧を表示します。

    ```
    az group delete --help
    ```

#### タスク 2: リソース グループの削除

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して **AsyncProcessor** リソース グループを削除します。

    ```
    az group delete --name AsyncProcessor --no-wait --yes
    ```
    
1.  ポータルの Cloud Shell ペインを閉じます。

#### タスク 3: アクティブなアプリケーションを閉じる

1.  現在実行中の Microsoft Edge アプリケーションを閉じます。

1.  現在実行中の Visual Studio Code アプリケーションを閉じます。

1.  現在実行中の Azure Storage Explorer アプリケーションを閉じます。

#### レビュー

この実習では、この演習で使用したリソース グループを削除してサブスクリプションをクリーンアップしました。