---
lab:
    title: 'ラボ: Azure にデプロイされたサービスの監視'
    module: 'モジュール 12: Azure ソリューションの監視と最適化'
---

# ラボ: Azure にデプロイされたサービスの監視
# 学生課題マニュアル

## ラボ シナリオ

次世代大規模スタートアップ企業ベンチャー向けの API を作成しました。あなたは、迅速に市場に参入したいものの、成長を計画しておらず、リソースが少なすぎたり、ユーザーが多すぎたりして失敗した他のベンチャーを見ています。この計画のために、MicroSoft Azure App Service のスケールアウト機能、Application Insights のテレメトリー機能、および Azure DevOps のパフォーマンス テスト機能のメリットを活用することにしました。

## 目標

この課題を修了すると、次のことが可能になります:

-   Application Insights リソースを作成します。

-   Application Insights Telemetry トラッキングを、Azure App Service の Web アプリ機能を使用してビルドされた ASP.NET Web アプリとリソースに統合します。

## 課題の設定

-   所要時間: **45分間**

## 手順

### 開始する前に

#### ラボの仮想マシンへのサインイン

次の認証情報を使用して、Windows 10 仮想マシンにサインインしていることを確認します。
    
-   ユーザー名: **Admin**

-   パスワード: **Pa55w.rd**

#### インストールされたアプリケーションのレビュー

Windows 10 デスクトップでタスク バーを探します。タスク バーには、この課題で使用するアプリケーションのアイコンが含まれています:
    
-   Microsoft Edge

-   ファイル Explorer

-   Visual Studio Code

-   Windows PowerShell

### 演習 1: Azure リソースの作成と構成

#### タスク 1: Azure portal を開く

1.  タスク バーで、**Microsoft Edge** アイコンを選択します。

1.  Azure portal (<https://portal.azure.com>) にログインします。

1.  サインイン ページで、Microsoft アカウントのメール アドレスを入力し、「**次へ**」 を選択します。

1.  Microsoft アカウントのパスワードを入力し、「**サインイン**」 を選択します。

    > **注**: Azure potal に初めてサインインする場合は、ポータルのツアーを提供するダイアログ ボックスが表示されます。ツアーをスキップしてポータルの使用を開始するには、「**開始する**」 を選択します。

#### タスク 2: Application Insights のリソースを作成します。

1.  次の詳細で新規 Application Insights アカウントを作成します:
    
    -   新しいリソース グループ: **MonitoredAssets**

    -   名前: **instrm*[yourname]***

    -   リージョン: **(米国) 米国東部** 

    > **注意**: Azure がストレージ アカウントの作成を完了するのを待ってから、ラボを進みます。アカウントの作成時に通知が届きます。

1.  「**アプリケーション インサイト**」 ブレードの 「**プロパティ**」 セクションにアクセスします。

1.  「**インストルメンテーション キー**」 テキスト ボックスの値を取得します。このキーは、クライアント アプリケーションによって Application Insights に接続するために使われます。

#### タスク 3: Azure App Services リソースを使用して Web アプリを作成する

1.  次の詳細で新規 **Web アプリ** を作成します:

    -   既存のリソース グループ: **MonitoredAssets**
    
    -   Web アプリ名: ***smpapi\***[yourname]***

    -   発行: **コード**

    - ランタイム スタック: **.NET Core 3.1 (LTS)**

    - オペレーティング システム: **Windows**

    - リージョン: **米国東部**

    - 新規 App Services プラン: **MonitoredPlan**
    
    SKU とサイズ: **Standard (S1)**

    - Application Insights: **有効化された**

    - 既存の Application Insights リソース: **instrm*[yourname]***
  
    > **注**: Azure が Web アプリの作成を完了するのを待ってから、ラボに進みます。アプリの作成時に通知が届きます。

1.  このラボで作成済みの **smpapi\*** の接頭辞で Web アプリにアクセスします。

1.  「**設定**」 セクションで、「**構成**」 セクションに移動 します。   

1.  「**構成**」 セクション内の 「**アプリケーション設定**」 タブを検索してアクセスします。

1.  **APPINSIGHTS\_INSTRUMENTATIONKEY** アプリケーション設定キーに対応する値を取得します。この値は、Web アプリの構築時に自動的に設定されました。

1.  「**App Services**」 ブレードの 「**プロパティ**」 セクションにアクセスします。

1.  **URL** テキスト ボックスの値を記録します。ラボの後半でこの値を使用して、API に対して要求を行います。

#### タスク 4: Web アプリの自動スケーリング オプションを構成する

1.  **App Services** ブレードの **スケールアウト** セクションに移動します。

1.  **スケールアウト** セクションで、次の詳細を使用して **カスタム自動スケーリング** を有効にします。
    
    -   名前: **ComputeScaler**
    
    -   **スケール モード** セクションで、 **メトリックに基づくスケール** を選択します。
    
    -   最小インスタンス数: **2**
    
    -   最大インスタンス数: **8**
    
    -   既定のインスタンス: **3**
    
    -   スケール ルール: 既定値のまま

1.  変更内容を保存します。

#### レビュー

この演習では、この課題の残りの部分で使用するリソースを作成しました。

### 演習 2: Application Insights を使用してローカル Web アプリケーションを監視する

#### タスク 1: .NET Core Web API プロジェクトを構築する

1.  Visual Studio Code を起動します。

1.  Visual Studio Code で、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\12\\Starter\\Api** フォルダを開きます。

1.  Visual Studio Code の Explorer パネルを使用して、コンテキストが現在の作業ディレクトリに設定されている新しいターミナルを開きます。

1.  コマンド プロンプトで、現在のディレクトリに **SimpleApi** という名前の新しい .NET Web API アプリケーションを作成します。

    ```
    dotnet new webapi --output . --name SimpleApi
    ```

1.  バージョン 2.13.0 の **Microsoft.ApplicationInsights** を NuGet から現在のプロジェクトにインポートします。 

    ```
    dotnet add package Microsoft.ApplicationInsights --version 2.13.0
    ```

    > **注**: **dotnet add package** コマンドは、NuGet から **Microsoft.ApplicationInsights** パッケージを追加します。詳細については、「[Microsoft.ApplicationInsights](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.ApplicationInsights/2.13.0)」を参照してください。

1.  2.13.0 バージョンの **Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore** を NuGet から現在のプロジェクトにインポートします。

    ```
    dotnet add package Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore --version 2.13.0
    ```

    > **注**: **dotnet add package** コマンドは、NuGet から **Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore** パッケージを追加します。詳細については、 [Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore/2.13.0) を参照してください。

1.  バージョン 2.13.0 の **Microsoft.ApplicationInsights.PerfCounterCollector** を NuGet から現在のプロジェクトにインポートします。 

    ```
    dotnet add package Microsoft.ApplicationInsights.PerfCounterCollector  --version 2.13.0
    ```

    > **注**: **dotnet add package** コマンドは、NuGet から **Microsoft.ApplicationInsights.PerfCounterCollector** パッケージを追加します。詳細については、[Microsoft.ApplicationInsights.PerfCounterCollector](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.ApplicationInsights.PerfCounterCollector/2.13.0) を参照してください。

1.  .NET Web アプリの構築:

    ```
    dotnet build
    ```

#### タスク 2: HTTPS を無効にして Application Insights を使用するようにアプリケーション コードを更新する

1.  Visual Studio Code の Explorer を使用 して、エディタで **Startup.cs** ファイルを開きます。

1.  39 行目で次のコード行を検索して削除します。

    ```
    app.UseHttpsRedirection();
    ```

    > **注**: このコード行は、HTTPS を使用するよう Web アプリに強制します。この課題では不要です。

1.  **Startup** クラスで、この課題で以前に作成した Application Insights リソースからコピーしたインストルメンテーション キーに値が設定されている **INSTRUMENTATION_KEY** という新しい静的文字列定数を追加します。

    ```
    private static string INSTRUMENTATION_KEY = "{your_instrumentation_key}";
    ```

    > **注**: たとえば、 インストルメンテーション キーが ``d2bb0eed-1342-4394-9b0c-8a56d21aaa43`` の場合、コード行は ``private static string INSTRUMENTATION_KEY = "d2bb0eed-1342-4394-9b0c-8a56d21aaa43";`` になります。

1.  **ConfigureServices** メソッド内に新しいコード行を追加し、提供されたインストルメンテーション キーを使用して Application Insights を構成します。

    ```
    services.AddApplicationInsightsTelemetry(INSTRUMENTATION_KEY);
    ```

1.  **Startup.cs** ファイルを保存します。

1.  まだ開いていない場合は、Visual Studio Code の Explorer を使用して、コンテキストが現在の作業ディレクトリに設定された新しいターミナルを開きます。

1.  .NET Web アプリの構築:

    ```
    dotnet build
    ```

#### タスク 3: API アプリケーションをローカルでテスト

1.  まだ開いていない場合は、Visual Studio Code の Explorer を使用して、コンテキストが現在の作業ディレクトリに設定された新しいターミナルを開きます。

1.  NET Web アプリを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

1.  新しい **Microsoft Edge** ブラウザー ウィンドウを開きます。

1.  開いているブラウザー ウインドウで、ポート **5000** の **localhost** でホストされているテスト アプリケーションの **/weatherforecast** 相対パスに移動します。
    
    > **注**: 完全な URL は <http://localhost:5000/weatherforecast> です。

1.  最近開いたブラウザー ウィンドウを閉じます。

1.  現在実行中の Visual Studio Code アプリケーションを閉じます。

#### タスク 4: Application Insights でメトリックを取得する

1.  Azure potal を表示しており、現在開いているブラウザー ウインドウに戻ります。

1.  このラボで前に作成した **instrm*[yourname]*** Application Insights アカウントにアクセスします。

1.  **Application Insights** ブレードで、ブレードの中央にあるタイルに表示されるメトリックを確認します。具体的には、発生したサーバー要求の数と平均サーバー応答時間を確認します。

    > **注**: 要求が Application Insights のメトリックグラフに表示されるまでに、最大 5 分かかる場合があります。

#### レビュー

この演習では、ASP.NET を使用して API を作成し、アプリケーションメトリックを Application Insights にストリームするよう構成しました。次に、Application Insights ダッシュボードを使用して、API のパフォーマンスの詳細を表示しました。

### エクササイズ 3: Application Insights を使用して Web アプリを監視する

#### タスク 1: Web アプリにアプリケーションをデプロイする

1.  Visual Studio Code を起動します。

1.  Visual Studio Code で、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\12\\Starter\\Api** フォルダを開きます。

1.  Visual Studio Code の Explorer を使用して、コンテキストが現在の作業ディレクトリに設定されている新しいターミナルを開きます。

1.  Microsoft Azure 認証情報を使用して Azure コマンド ライン インターフェイス (CLI) にサインインします。

    ```
    az login
    ```

1.  **MonitoredAssets** リソース グループ内のすべてのアプリを一覧表示します。
    
    ```
    az webapp list --resource-group MonitoredAssets
    ```

1.   **smpapi\*** を持つアプリを見つけます。
    
    ```
    az webapp list --resource-group MonitoredAssets --query "[?starts_with(name, 'smpapi')]"
    ```

1.   **smpapi\*** を有する単一のアプリの名前のみを印刷します。

    ```
    az webapp list --resource-group MonitoredAssets --query "[?starts_with(name, 'smpapi')].{Name:name}" --output tsv
    ```

1.  現在のディレクトリを、ラボ ファイルを含む **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\12\\Starter** ディレクトリに変更します。

    ```
    cd F:\Allfiles\Labs\12\Starter\
    ```

1.  この課題で前に作成した Web アプリに **api.zip** ファイルをデプロイします。

    ```
    az webapp deployment source config-zip --resource-group MonitoredAssets --src api.zip --name <name-of-your-api-app>
    ```

    > **注**: *name-of-your-api-app* プレースホルダーを、この課題で以前に作成した Web アプリの名前に置き換えます。このアプリ名は、以前のステップで最近クエリしました。

1.  Azure potal を表示しており、現在開いているブラウザー ウインドウに戻ります。

1.  このラボで作成済みの ***smpapi\***[yourname]*** Web アプリにアクセスします。

1.  お使いのブラウザーで ***smpapi\***[yourname]*** Web アプリを開きます。

1.  Web サイトの **weatherforecast** 相対パスに対して GET要求を実行し、API を使用した結果として返される JavaScript Object Notation (JSON) 配列を確認します。

    > **注**: たとえば、URL が https://smpapistudent.azurewebsites.net の場合、新しい URL は https://smpapistudent.azurewebsites.net/weatherforecast となります。

#### タスク 2: Web Apps の詳細なメトリック コレクションを構成する

1.  Azure potal を表示しており、現在開いているブラウザー ウインドウに戻ります。

1.  このラボで作成済みの ***smpapi\***[yourname]*** Web アプリにアクセスします。

1.  **Application Insights** の構成セクションに移動します。 

1.  次の設定を使用して、 **NET** の Application Insights インストルメンテーションを 「**有効**」 にします。  

    -   コレクション レベル: **推奨**

    -   Profiler: **オン**

    -   スナップショット デバッガー: **オフ**

    -   SQL コマンド: **オフ**

1.  Application Insights インストルメンテーション構成を保存します。

1.  お使いのブラウザーで ***smpapi\***[yourname]*** Web アプリを開きます。

1.  Web サイトの **/weatherforecast** 相対パスに対して GET 要求を実行し、API を使用した結果として返される JSON 配列を観察します。

    > **注**: たとえば、URL が https://smpapistudent.azurewebsites.net の場合、新しい URL は https://smpapistudent.azurewebsites.net/weatherforecast となります。

1.  JSON 配列へのアクセスに使用した URL を記録します。

    > **注**: 前の手順の例を使用して、URL ``https://smpapistudent.azurewebsites.net/weatherforecast``を記録します。

#### タスク 3: Application Insights で更新されたメトリックを取得する

1.  Azure potal を表示しており、現在開いているブラウザー ウインドウに戻ります。

1.  このラボで前に作成した **instrm*[yourname]*** Application Insights アカウントにアクセスします。

1.  **Application Insights** ブレードで、ブレードの中央にあるタイルに表示されるメトリックを確認します。具体的には、発生したサーバー要求の数と平均サーバー応答時間を確認します。

    > **注**: 要求が Application Insights のメトリックグラフに表示されるまでに、最大 5 分かかる場合があります。

#### タスク 4: Application Insights でリアルタイムのメトリックを表示する

1.  Azure potal を表示しており、現在開いているブラウザー ウインドウに戻ります。

1.  このラボで前に作成した **instrm*[yourname]*** Application Insights アカウントにアクセスします。

1.  アカウントの 「**Live Metrics**」 ブレードを開きます。 

1.  新しい **Microsoft Edge** ブラウザー ウィンドウを開き、この課題で前に記録した URL に移動し、JSON 配列の結果を確認します。 

1.  現在開いている Azure Portal が表示されているブラウザー ウィンドウに戻り、更新された 「**Live Metrics**」 ブレードを確認します。 

    > **注**: 「**Incoming Requests**」 セクションは数秒で更新され、Web アプリに対して行った要求が表示されます。 

#### レビュー

この演習では、Web アプリを App Service にデプロイし、同じ Application Insights インスタンスからメトリックを監視しました。

### 演習 4: サブスクリプションのクリーンアップ 

#### タスク 1: Azure Cloud Shell を開く

1.  Azure potalの上部で、**Cloud Shell** アイコンを選択して新しいシェル インスタンスを開きます。

1.  Cloud Shellがまだ構成されていない場合は、既定の設定を使用して Bash のシェルを構成します。

1.  **Cloud Shell** コマンド プロンプトで次のコマンドを入力し、Enter を選択してサブスクリプション内のすべてのリソース グループを一覧表示します。

    ```
    az group list
    ```

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、リソース グループを削除する可能性のあるコマンドの一覧を表示します。

    ```
    az group delete --help
    ```

#### タスク 2: リソース グループを削除する

1.  次のコマンドを入力し、Enter を選択して **MonitoredAssets** リソース グループを削除します。

    ```
    az group delete --name MonitoredAssets --no-wait --yes
    ```
    
1.  ポータルの Cloud Shell ペインを閉じます。

#### タスク 3: アクティブなアプリケーションを閉じる

1.  現在実行中の Microsoft Edge アプリケーションを閉じます。

1.  現在実行中の Visual Studio Code アプリケーションを閉じます。

#### 復習

この実習では、この課題で使用するリソース グループを削除することで、サブスクリプションをクリーンアップしました。
