---
lab:
    title: 'ラボ: Azure コンテンツ配信ネットワークを使用して Web アプリケーションを強化する'
    module: 'モジュール 13: キャッシュとコンテンツ配信をソリューション内で統合する'
---

# ラボ: Azure コンテンツ配信ネットワークを使用して Web アプリケーションを強化
# 学生課題マニュアル

## ラボのシナリオ

マーケティング組織は、今後の edX コースに関するコンテンツをホストする Web サイトのランディング ページを作成する任務を負っています。Web サイトの設計中に、マルチメディア ビデオと画像コンテンツがマーケティング メッセージを伝える理想的な方法であると判断しました。Web サイトは既に Docker コンテナーを使用して完成し、利用できるようになっており、チームはコンテンツ配信ネットワーク (CDN) を使用して、イメージ、ビデオ、および Web サイト自体のパフォーマンスを向上させることも決定しました。Web サイト上の標準コンテンツとストリーミング コンテンツの両方のパフォーマンスを向上させるために、Microsoft Azure Content Delivery Network を使用する任務を負っています。

## 目標

この課題を修了すると、次のことが可能になります:

-   Microsoft.CDN リソース プロバイダーを登録します。

-   コンテンツ配信ネットワーク リソースを作成します。

-   さまざまな Azure サービスにバインドされたコンテンツ配信ネットワーク エンドポイントを作成および構成します。

## 課題の設定

-   推定時間: **45 分**

## 手順

### 開始する前に

#### ラボ仮想マシンにログインする

次の認証情報を使用して、Windows 10 仮想マシン (VM) にサインインしていることを確認します。
    
-   ユーザー名: **管理者**

-   パスワード: **Pa55w.rd**

#### インストールされたアプリケーションのレビュー

Windows 10 デスクトップでタスク バーを探します。タスク バーには、このラボで使用するアプリケーションのアイコンが含まれています。

-   Microsoft Edge

### 演習 1: Azure リソースを作成する

#### タスク 1: Azure portal を開く

1.  Azure portal (<https://portal.azure.com>) にログインします。

1.  Azure portal に初めてログインする場合は、ポータルのツアーを提供するダイアログ ボックスが表示されます。ツアーをスキップするには、「**開始**」 を選択します。

#### タスク 2: ストレージ アカウントの作成

1.  次の詳細で新規ストレージ アカウントを作成します:
    
    - 新しいリソース グループ: **MarketingContent**

    - 名前: **contenthost*[yourname]***

    - 場所: **米国東部**

    - パフォーマンス: **Standard**

    - アカウントの種類: **StorageV2 (general purpose v2)**

    - レプリケーション: **読み取りアクセス geo 冗長ストレージ (RA - GRS)**

    - アクセス階層: **ホット**

    > **注意**: Azure がストレージ アカウントの作成を完了するのを待ってから、課題に進みます。アカウントの作成時に通知が届きます。
   
#### タスク 3: Azure App Service を使用して Web アプリを作成する

1.  次の詳細で新規 Web アプリを作成します:

    -   既存のリソース グループ: **MarketingContent**
    
    -   名前: **landingpage*[yourname]***

    -   発行: **Docker コンテナー**

    - オペレーティング システム: **Linux**

    - リージョン: **米国東部**

    - 新規 App Services プラン: **MarketingPlan**
    
    - SKU とサイズ: **Premium V2 P1v2**

    - Docker オプション: **単一コンテナー**

    - イメージ ソース: **Docker Hub**

    -   アクセス タイプ: **パブリック**

    -   イメージとタグ: **microsoftlearning/edx-html-landing-page:latest**
  
    > **注**: Azure が Web アプリの作成を完了するのを待ってから、ラボに進みます。アプリの作成時に通知が届きます。

1.  この課題で前に作成した **landingpage*[yourname]*** Web アプリにアクセスします。

1.  「**設定**」 セクションで、「**プロパティ**」 セクションに移動し、「**URL**」 テキスト ボックスの値を記録します。      この値は、このラボの後半で使用します。

#### レビュー

この演習では、この課題の後で使用する Azure ストレージ アカウントと Azure Web アプリを作成しました。

### 演習 2: コンテンツ配信ネットワークとエンドポイントを構成する

#### タスク 1: Azure Cloud Shell を開く

1.  Azure portal で新しい Cloud Shell インスタンスを開きます。

1.  Cloud Shellがまだ構成されていない場合は、既定の設定を使用して Bash のシェルを構成します。

1.  ポータルの **Cloud Shell** コマンド プロンプトで、**az** コマンドを **--version** フラグ付きで使用して、Azure コマンド ライン インターフェイス (Azure CLI) ツールのバージョンを取得します。      

#### タスク 2: Microsoft.CDN プロバイダーを登録する

1.  **az** コマンドを **--help** フラグ付きで使用して、Azure CLI のルート レベルにあるサブグループおよびコマンドのリストを検索します。

1.  **az provider** コマンドを **--help** フラグと共に使用して、リソース プロバイダーで使用可能なコマンドのリストを取得します。

1.  **az provider list --query "[].namespace"** コマンドを使用して、プロバイダーの名前空間を一覧表示します。   

1. **az provider register --namespace Microsoft.CDN**コマンドを使用して、 **Microsoft.CDN**を登録します。

1.  Cloud Shell ウィンドウを閉じます。

#### タスク 3: コンテンツ配信ネットワーク プロファイルを作成する

1.  次の詳細で新しいコンテンツ配信ネットワーク プロファイルを作成します。
    
    -   名前: **contentdeliverynetwork**

    -   既存のリソース グループ: **MarketingContent**

    - リソース グループの場所: **米国東部**

    - 価格階層: **Standard Akamai**

    -   今すぐ新しい CDN エンドポイントを作成する: **いいえ**
  
    > **注**: Azure がCDN アプリの作成を完了するのを待ってから、ラボに進みます。アプリの作成時に通知が届きます。

#### タスク 4: ストレージ コンテナーの構成

1.  このラボで前に作成した **contenthost*[yourname]*** ストレージ アカウントにアクセスします。

1.  「**BLOB サービス**」 セクションで 「**コンテナー**」 を選択し、次の設定で新しいコンテナーを作成します:
    
    - 名前: **media**

    - パブリック アクセス レベル: **BLOB (BLOB の場合のみ匿名読み取りアクセス)**
    
1.  次の設定で新しいコンテナーを作成します。
    
    - 名前: **video**

    - パブリック アクセス レベル: **BLOB (BLOB の場合のみ匿名読み取りアクセス)**

1.  更新されたコンテナーのリストを確認します。

#### タスク 5: コンテンツ配信ネットワーク エンドポイントの作成

1.  このラボで前に作成した **contentdeliverynetwork** CDN プロファイルにアクセスし、「**+ エンドポイント**」 を選択 します。   

1.  次のプロパティを持つ新しいエンドポイントを追加します。

    -   名前: **cdnmedia*[yourname]***

    -   配信元の種類: **ストレージ**

    -   配信元のホスト名: **contenthost*[yourname]*.blob.core.windows.net** (このラボで前に作成したストレージ アカウント)  

    -   配信元のパス: **/media**

    -   以下のために最適化: **一般的な Web 配信**

    > **注**: Azure が CDN エンドポイントの作成を完了するのを待ってから、ラボに進みます。アカウントの作成時に通知が届きます。

1.  次のプロパティを持つ新しいエンドポイントを追加します。

    -   名前: **cdnvideo*[yourname]***

    -   配信元のタイプ: **ストレージ**

    -   配信元のホスト名: **contenthost*[yourname]*.blob.core.windows.net** (このラボで前に作成したストレージ アカウント)  

    -   配信元のパス: **/video**

    -   以下のために最適化: **ビデオ オン デマンド メディア ストリーミング**

    > **注**: Azure が CDN エンドポイントの作成を完了するのを待ってから、ラボに進みます。アカウントの作成時に通知が届きます。

1.  次のプロパティを持つ新しいエンドポイントを追加します。

    -   名前: **cdnweb*[yourname]***

    -   配信元の種類: **Web アプリ**

    -   配信元ホスト名: **landingpage*[yourname]*.azurewebsites.net** (このラボで前に作成した Web アプリ)  

    -   以下のために最適化: **一般的な Web 配信**

    > **注**: Azure が CDN エンドポイントの作成を完了するのを待ってから、ラボに進みます。アカウントの作成時に通知が届きます。

#### レビュー

この演習では、コンテンツ配信ネットワークのリソースプロバイダーを登録し、そのプロバイダーを使用して CDN プロファイルとエンドポイント リソースの両方を作成しました。

### エクササイズ 3: 静的 Web コンテンツ をアップロード、構成する

#### タスク 1: ランディング ページを確認する

1.  この課題で前に作成した **landingpage*[yourname]*** Web アプリにアクセスします。

1.  **landingpage*[yourname]*** Web アプリの URL に移動します。

1.  画面に表示されるエラー メッセージを確認します。マルチメディア コンテンツを参照するように指定した設定を構成するまで、Web サイトは機能しません。

1.  Azure portal に戻ります。

#### タスク 2: ストレージ BLOB のアップロード

1.  このラボで前に作成した **contenthost*[yourname]*** ストレージ アカウントにアクセスします。

1.  「**BLOB サービス**」 セクションで 「**コンテナー**」 リンクを選択し、「**メディア** コンテナー」 を選択 します。     

1.  から次のファイルをアップロードします。 ラボ VM 上の **Allfiles (F): \\Allfiles\\Labs\\13\\Starter** フォルダー

    -   **campus.jpg**
    
    -   **conference.jpg**
    
    -   **poster.jpg**

    > **注**: 「**ファイルが既に存在する場合は上書きする**」 オプションを有効にすることをお勧めします。

1.  「**URL**」 テキスト ボックスの値を記録します。この値は、このラボの後半で使用します。

1.  「**コンテナー**」 セクションに戻り、**video** コンテナーを選択します。

1.  から **welcome.mp4** ファイルをアップロードします。 ラボ VM 上の **Allfiles (F): \\Allfiles\\Labs\\13\\Starter** フォルダー。

    > **注**: 「**ファイルが既に存在する場合は上書きする**」 オプションを有効にすることをお勧めします。

1.  「**URL**」 テキスト ボックスの値を記録します。この値は、このラボの後半で使用します。

#### タスク 3: Web アプリの設定を構成する

1.  この課題で前に作成した **landingpage*[yourname]*** Web アプリにアクセスします。

1.  「**設定**」 セクションで、「**構成**」 セクションに移動 します。   

1.  「**構成**」 セクション内の 「**アプリケーション設定**」 タブを検索してアクセスします。

1.  次の詳細を使用して、新しいアプリケーション設定を作成します。
    
    - 名前: **CDNMediaEndpoint**

    - 値: このラボで前に記録した **contenthost*[yourname]*** ストレージ アカウント内の**メディア** コンテナーの **URI** 値。
    
    デプロイ スロットの設定: **非選択**

1.  次の詳細を使用して、新しいアプリケーション設定を作成します。
    
    - 名前: **CDNVideoEndpoint**

    - 値: このラボで前に記録した **contenthost*[yourname]*** ストレージ アカウント内の**ビデオ** コンテナーの **URI** 値。
    
    デプロイ スロットの設定: **非選択**

1.  変更内容をアプリケーション設定に保存します。

#### タスク 4: 修正されたランディング ページの検証

1.  この課題で前に作成した **landingpage*[yourname]*** Web アプリにアクセスします。

1.  現在実行中の Web アプリを**再起動**します。

    > **注**: ラボを進める前に、再起動操作が完了するまで待ちます。操作の完了時に通知が届きます。

1.  **landingpage*[yourname]*** Web アプリの URL に移動します。

1.  さまざまな種類のマルチメディア コンテンツをレンダリングする更新された Web サイトを確認します。

1.  Azure portal に戻ります。

#### レビュー

この演習では、ストレージ コンテナーに BLOB としてマルチメディア コンテンツをアップロードし、ストレージ BLOB を直接指すように Web アプリを更新します。

### 演習 4: コンテンツ配信ネットワーク エンドポイントを使用する

#### タスク 1: エンドポイントの Uniform Resource Identifier (URI) を取得する

1.  このラボで前に作成した **contentdeliverynetwork** CDN プロファイルにアクセスします。

1.  **cdnmedia*[yourname]*** エンドポイントを選択します。

1.  「**エンドポイント ホスト名**」 テキスト ボックスの値をコピーします。この値は、この課題の後半で使用します。 

1.  **cdnvideo*[yourname]*** エンドポイントを選択します。

1.  「**エンドポイント ホスト名**」 テキスト ボックスの値をコピーします。この値は、課題の後半で使用します。 

#### タスク 2: CDN を使用してマルチメディア コンテンツをテストする

1.  ラボで前にコピーした **cdnmedia*[yourname]*** エンドポイントからの **エンドポイント ホスト名** URL と相対パス **/campus.jpg** を組み合わせて、**campus.jpg** リソースの URL を構築します。

    > **注**: たとえば、 **エンドポイント ホスト名** URL が **https://cdnmediastudent.azureedge.net/** である場合、 新しく構築される URL は **https://cdnmediastudent.azureedge.net/campus.jpg** になります。     

1.  ラボで前にコピーした **cdnmedia*[yourname]*** エンドポイントからの **エンドポイント ホスト名** URL と相対パス **/conference.jpg**  を組み合わせて、**conference.jpg** リソースの URL を構築します。

    > **注**: たとえば、 **エンドポイント ホスト名** URL が **https://cdnmediastudent.azureedge.net/** である場合  、新しく作成される URL は **https://cdnmediastudent.azureedge.net/conference.jpg** になります。     

1.  ラボで前にコピーした **cdnmedia*[yourname]*** エンドポイントからの **エンドポイント ホスト名** URLと相対パス **/poster.jpg** を組み合わせて、**poster.jpg** リソースの URL を構築します。

    > **注**: たとえば、 **エンドポイント ホスト名**の URL が **https://cdnmediastudent.azureedge.net/** である場合、 新しく作成される URL は **https://cdnmediastudent.azureedge.net/poster.jpg** になります。     

1.  課題で前にコピーした **cdnvideo*[yourname]*** エンドポイントからの**エンドポイント ホスト名** URLと相対パス **/welcome.mp4** を組み合わせて、**welcome.mp4** リソースの URL を構築します。

    > **注**: たとえば、 **エンドポイント ホスト名** URL が **https://cdnvideostudent.azureedge.net/** の場合、 新しく作成される URL は **https://cdnvideostudent.azureedge.net/welcome.mp4** になります。     

1.  新しい **Microsoft Edge** ブラウザー ウィンドウを開きます。

1.  新しいブラウザー ウィンドウで、**campus.jpg** メディア リソース用に構築した URL に移動し、リソースが正常に見つかったことを確認します。 

    > **注**: コンテンツがまだ利用できない場合、CDN エンドポイントは初期化中です。この初期化プロセスは、5 分から 15 分かかり任意の場所で実行できます。

1.  **conference.jpg** メディア リソース用に構築した URL に移動し、リソースが正常に見つかったことを確認します。 

1.  **poster.jpg** メディア リソース用に作成した URL に移動し、リソースが正常に見つかったことを確認します。 

1.  **welcome.mp4** ビデオ リソース用に構築した URL に移動し、リソースが正常に見つかったことを確認します。 

1.  このタスクで作成したブラウザー ウィンドウを閉じます。

#### タスク 3: Web アプリの設定を更新する

1.  この課題で前に作成した **landingpage*[yourname]*** Web アプリにアクセスします。

1.  「**設定**」 セクションで、「**構成**」 セクションに移動 します。   

1.  「**構成**」 セクション内の 「**アプリケーション設定**」 タブを検索してアクセスします。

1.  **CDNMediaEndpoint** アプリケーションの設定を更新するには、その値をラボで前にコピーした **cdnmedia*[yourname]*** エンドポイントからの**エンドポイント ホスト名** URL に変更します。  

1.  **CDNVideoEndpoint** アプリケーションの設定を更新するには、その値をラボで前にコピーした **cdnvideo*[yourname]*** エンドポイントからの**エンドポイント ホスト名** URL に変更します。  

1.  変更内容をアプリケーション設定に保存します。

1.  現在実行中の Web アプリを再起動します。

    > **注**: ラボを進める前に、再起動操作が完了するまで待ちます。操作の完了時に通知が届きます。

#### タスク 4: Web コンテンツをテストする

1.  このラボで前に作成した **contentdeliverynetwork** CDN プロファイルにアクセスします。

1.  **cdnweb*[yourname]*** エンドポイントを選択します。

1.  「**エンドポイント ホスト名**」 テキスト ボックスの値をコピーします。この値は、課題の後半で使用します。

1.  新しい **Microsoft Edge** ブラウザー ウィンドウを開きます。

1.  新しいブラウザー ウィンドウで、**cdnweb*[yourname]*** エンドポイントの **エンドポイント ホスト名** URL に移動します。

1.  コンテンツ配信ネットワークを使用して、すべてのサービスを提供する Web サイトとマルチメディア コンテンツを確認します。

#### レビュー

この演習では、コンテンツ配信ネットワークを使用してマルチメディア コンテンツを提供し、Web アプリケーション自体にサービスを提供するように Web アプリを更新しました。

### エクササイズ 5: サブスクリプションのクリーンアップ 

#### タスク 1: Azure Cloud Shell を開き、リソース グループを一覧表示する

1.  Azure portal のナビゲーション ウィンドウで、**Cloud Shell** アイコンを選択して新しいシェル インスタンスを開きます。

    > **注**: **Cloud Shell** アイコンは、署名 (\>) アンダースコア文字 (\_) より大きく表されます。

1.  サブスクリプションを使用して Cloud Shell を初めて開く場合は、**Azure Cloud Shell へようこそウィザード** を使って、初めて使用する Cloud Shell を構成できます。ウィザードで次の操作を実行します。
    
    1.  シェルを使用して開始する新しいストレージ アカウントを作成するよう求めるダイアログ ボックスが表示されます。既定の設定を受け入れ、「**ストレージの作成**」 を選択します。 

    > **注**: Cloud Shell が初回のセットアップ手順を完了するのを待ってから、ラボを進めます。Cloud Shellの構成オプションが通知されない場合は、このコースのラボで既存のサブスクリプションを使用している可能性が高いと考えられます。新しいサブスクリプションを使用しているという前提で課題を記述します。

1.  ポータルにある **Cloud Shell** コマンド プロンプトで次のコマンドを入力し、Enter キーを押してサブスクリプション内のすべてのリソース グループを一覧表示します。

    ```
    az group list
    ```

1.  コマンド プロンプトで次のコマンドを入力し、Enter を選択して、リソース グループを削除できるコマンドの一覧を取得します。

    ```
    az group delete --help
    ```

#### タスク 2: リソース グループを削除する

1.  コマンド プロンプトで次のコマンドを入力し、Enterを選択して、**MarketingContent** リソース グループを削除します。

    ```
    az group delete --name MarketingContent --no-wait --yes
    ```
    
1.  ポータルの Cloud Shell ペインを閉じます。

#### タスク 3: アクティブなアプリケーションを閉じる

1.     現在実行中の Microsoft Edge アプリケーションを閉じます。

#### レビュー

この演習では、この課題で使用するリソース グループを削除して、サブスクリプションをクリーンアップしました。
