---
lab:
    title: 'ラボ: Event Grid イベントの公開とサブスクライブ'
    module: 'モジュール 10: イベントベースのソリューションの開発'
---
    
# ラボ: Event Grid イベントの公開とサブスクライブ
# 学生課題マニュアル

## ラボ シナリオ

貴社は、世界中の様々な顧客が使用する人事 (HR) システムを構築しています。現在、システムは正常に動作していますが、開発マネージャーはアプリケーション コンポーネントを分離してソリューションの再構築を開始することにしました。モジュール性によって将来の開発をより簡単にしたいという願望に基づく決定でした。コンポーネントの通信を管理する開発者として、あなたはソリューション全体のメッセージング プラットフォームとして Microsoft Azure Event Grid を導入することにしました。

## 目標

この課題を修了すると、次のことが可能になります:

-   Event Grid のトピックを作成します。

-   Azure Event Grid ビューアーを使用してトピックをサブスクライブし、発行されたメッセージを示します。

-   .NET アプリケーションからメッセージを発行します。

## 課題の設定

-   推定時間: **45 分**

## 手順

### 開始する前に

#### ラボの仮想マシンへのログイン

次の認証情報を使用して、Windows 10 仮想マシン (VM) にサインインしていることを確認します。
    
-   ユーザー名: **Admin**

-   パスワード: **Pa55w.rd**

#### インストールされたアプリケーションのレビュー

Windows 10 デスクトップでタスク バーを探します。タスク バーには、この課題で使用するアプリケーションのアイコンが含まれています:

-   Microsoft Edge

-   Microsoft Visual Studio Code

### 演習 1: Azure のリソースを作成する

#### タスク 1: Azure portal を開く

1.  Azure portal (<https://portal.azure.com>) にログインします。

1.  Azure portal に初めてログインする場合は、ポータルのツアーを提供するダイアログ ボックスが表示されます。ツアーをスキップするには、「**開始**」 を選択します。

#### タスク 2: Azure Cloud Shell を開く

1.  Azure portal で新しい Cloud Shell インスタンスを開きます。 

1.  Cloud Shellがまだ構成されていない場合は、既定の設定を使用して Bash のシェルを構成します。

1.  ポータルの **Cloud Shell** コマンド プロンプトで、**az** コマンドを **--version** フラグ付きで使用して、Azure コマンド ライン インターフェイス (Azure CLI) ツールのバージョンを取得します。      

#### タスク 3: Microsoft.EventGrid プロバイダーを登録する

1.  **az** コマンドを **--help** フラグ付きで使用して、Azure CLI のルート レベルにあるサブグループおよびコマンドのリストを検索します。

1.  **az provider** コマンドを **--help** フラグと共に使用して、リソース プロバイダーで使用可能なコマンドのリストを取得します。

1.  **az provider list** コマンドを使用して、現在登録されているすべてのプロバイダーのリストを取得します。

1.  **az provider list** コマンドをもう一度 **--query "[].namespace"** フラグと共に使用して、現在登録されているプロバイダーの名前空間のみを一覧表示します。   

1.  現在登録されているプロバイダーのリストをレビューします。  **Microsoft.EventGrid** プロバイダーが現在、プロバイダー リストに含まれている点に留意してください。

1.  Cloud Shell ペインを閉じます。

#### タスク 4: カスタム Event Grid トピックを作成する

1.  新規 Event Grid トピックを作成します。

    -   名前: **hrtopic*[yourname]***

    -   新しいリソース グループ: **PubSubEvents**

    - 場所: **米国東部**

    -   イベント スキーマ: **Event Grid スキーマ**
  
    > **注**: Azure がトピックの作成を完了するのを待ってから、課題を進めます。アプリの作成時に通知が届きます。

#### タスク 5: Azure Event Grid ビューアーを Web アプリにデプロイする

1.  次の詳細で新規 Web アプリを作成します:

    -   既存のリソース グループ: **PubSubEvents**
    
    -   名前: **eventviewer*[yourname]***

    -   発行: **Docker コンテナー**

    - オペレーティング システム: **Linux**

    - リージョン: **米国東部**

    - 新規 App Services プラン: **EventPlan**
    
    SKU とサイズ: **Premium V2 P1v2**

    - Docker オプション: **単一コンテナー**

    - イメージ ソース: **Docker Hub**

    -   アクセスのタイプ: **公開**

    -   イメージとタグ: **microsoftlearning/azure-event-grid-viewer:latest**
  
    > **注**: Azure が Web アプリの作成を完了するのを待ってから、課題を進めます。アプリの作成時に通知が届きます。

#### レビュー

この実習では、この課題の残りの部分で使用する Event Grid トピックと Web アプリを作成しました。

### 演習 2: Event Grid サブスクリプションを作成する

#### タスク 1: Event Grid ビューアー Web アプリケーションにアクセスする

1.  このラボで以前に作成した **eventviewer*[yourname]*** Web アプリにアクセスします。

1.  「**設定**」 セクションで、「**プロパティ**」 セクションに移動し、「**URL**」 テキスト ボックスに値を記録します。 この値は、このラボの後半で使用します。

1.  現在実行中の Web アプリを参照します。

1.  現在実行中の **Azure Event Grid ビューアー** Web アプリケーションを監視します。この Web アプリケーションは、残りの課題で実行したままにしておきます。

    > **注**: この Web アプリケーションは、イベントがエンドポイントに送信されるとリアルタイムで更新されます。課題全体のイベントを監視するためにこれを使用します。

1.  Azure portal に戻ります。

#### タスク 2: 新しいサブスクリプションを作成する

1.  この課題で以前に作成した **hrtopic*[yourname]*** Event Grid のトピックにアクセスします。

1.  次の詳細で新しい **イベント サブスクリプション** を作成します。
    
    -   名前: **basicsub**

    -   イベント スキーマ: **Event Grid スキーマ**

    -   エンドポイントのタイプ: **Web hook**

    -   エンドポイント: ***Web アプリの URL に *https://* のプレフィックスと */api/updates* のサフィックスを追加**

        >**注意**: たとえば、**Web アプリの URL** 値が **http://eventviewerstudent.azurewebsites.net/** の場合、エンドポイントは **https://eventviewerstudent.azurewebsites.net/api/updates** になります。
  
    > **注**: Azure がサブスクリプションの作成を完了するのを待ってから、課題を進めます。アプリの作成時に通知が届きます。

#### タスク 3: サブスクリプション検証イベントを監視する

1.  Azure Event Grid ビューアーに戻ります。

1.  サブスクリプション作成プロセスの一環として作成された **Microsoft.EventGrid.SubscriptionValidationEvent** イベントをレビューします。

1.  イベントを選択して、その JSON コンテンツを確認します。

1.  Azure portal に戻ります。

#### タスク 4: サブスクリプションの認証情報を記録する

1.  この課題で以前に作成した **hrtopic*[yourname]*** Event Grid のトピックにアクセスします。

1.  「**トピックのエンドポイント**」 フィールドの値を記録します。この値は、このラボの後半で使用します。

1.  「**設定**」 セクションで、「**アクセス キー**」 セクションに移動し、「**キー 1**」 テキスト ボックスに値を記録します。この値は、このラボの後半で使用します。

#### レビュー

この演習では、新しいサブスクリプションを作成して登録を検証し、新しいイベントをトピックに発行するために必要な認証情報を記録しました。

### エクササイズ 3: .NET から Event Grid イベントを発行する

#### タスク 1: .NET プロジェクトを作成する

1.  Visual Studio Code を使用して、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\10\\Starter\\EventPublisher** フォルダーを開きます。

1.  ターミナルを使用して、現在のフォルダーに **EventPublisher** という名前の新しい .NET プロジェクトを作成します。

    ```
    dotnet new console --name EventPublisher --output .
    ```

    > **注**: **dotnet new** コマンドは、プロジェクトと同じ名前のフォルダーに新しい **コンソール** プロジェクトを作成します。

1.  同じターミナルを使用して、NuGet から **Microsoft.Azure.EventGrid** のバージョン 3.2.0 をインポートします。

    ```
    dotnet add package Microsoft.Azure.EventGrid --version 3.2.0
    ```

    > **注**: **dotnet add package** コマンドは、NuGet から **Microsoft.Azure.EventGrid** パッケージを追加します。詳細については、[Microsoft.Azure.EventGrid](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.EventGrid/3.2.0) を参照してください。

1.  同じターミナルを使用して、.NET Web アプリケーションをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 2: Event Grid に接続する Program クラスを変更します。

1.  Visual Studio Code で **Program.cs** ファイルを開きます。

1.  **Program.cs** ファイル内の既存のコードをすべて削除します。

1.  アプリケーションが参照するライブラリに対して、次の **using** ディレクティブを追加します。

    ```
    using Microsoft.Azure.EventGrid;
    using Microsoft.Azure.EventGrid.Models;
    using System;
    using System.Collections.Generic;
    using System.Threading.Tasks;
    ```

1.  **topicEndpoint** および **topicKey** という名前の 2 つの定数列を使用して新しい **Program** クラスを作成し、非同期の **Main** エントリ ポイント メソッドを作成します。

    ```
    public class Program
    {
        private const string topicEndpoint = "";
        private const string topicKey = "";
        
        public static async Task Main(string[] args)
        {
        }
    }
    ```

1.  **topicEndpoint** 文字列定数を更新します。その値を、この課題で以前に記録した Event Grid トピックの **トピック エンドポイント** の値に設定してください。

1.  **topicKey** 文字列定数を更新します。その値を、この課題で以前に記録した Event Grid トピックの **キー** に設定してください。

#### タスク 3: 新しいイベントを発行する

1.  **Main** メソッドで、次の操作を実行します:

    1.  コードの次のブロックを追加し、課題で以前に指定した認証情報を使用して Event Grid に接続します。

        ```
        TopicCredentials credentials = new TopicCredentials(topicKey);
        EventGridClient client = new EventGridClient(credentials);
        ```
    
    1.  タイプ **List<EventGridEvent>** の **events** という名前の新しい変数を作成します。

        ```
        List<EventGridEvent> events = new List<EventGridEvent>();
        ```

    1.  次のコード ブロックを追加します。匿名型の **firstPerson** という名前の 2 つの新しい変数と、タイプ **EventGridEvent** の **firstEvent** を作成し、**EventGridEvent** 変数にサンプルデータを入力し、**firstEvent** インスタンスを **events** リストに追加します。         

        ```
        var firstPerson = new
        {
            FullName = "Alba Sutton",
            Address = "4567 Pine Avenue, Edison, WA 97202"
        };    
            
        EventGridEvent firstEvent = new EventGridEvent
        {
            Id = Guid.NewGuid().ToString(),
            EventType = "Employees.Registration.New",
            EventTime = DateTime.Now,
            Subject = $"New Employee: {firstPerson.FullName}",
            Data = firstPerson,
            DataVersion = "1.0.0"
        };
        events.Add(firstEvent);
        ```

    1.  次のコード ブロックを追加します。匿名型の **secondPerson** という名前の 2 つの新しい変数と、タイプ **EventGridEvent** の **secondEvent** を作成し、**EventGridEvent** 変数にサンプルデータを入力し、**secondEvent** インスタンスを **events** リストに追加します。

        ```
        var secondPerson = new
        {
            FullName = "Alexandre Doyon",
            Address = "456 College Street, Bow, WA 98107"
        };

        EventGridEvent secondEvent = new EventGridEvent
        {
            Id = Guid.NewGuid().ToString(),
            EventType = "Employees.Registration.New",
            EventTime = DateTime.Now,
            Subject = $"New Employee: {secondPerson.FullName}",
            Data = secondPerson,
            DataVersion = "1.0.0"
        };
        events.Add(secondEvent);
        ```

    1.  コードの次のブロックを追加して **topicEndpoint** から**ホスト名**を取得し、**[EventGridClient.PublishEventsAsync](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.eventgrid.eventgridclient.publisheventswithhttpmessagesasync)** メソッド呼び出しへのパラメーターとしてそのホスト名を使用します。

        ```
        string topicHostname = new Uri(topicEndpoint).Host;
        await client.PublishEventsAsync(topicHostname, events);
        ```

    1.  **イベント公開済み** のメッセージをコンソールにレンダリングします。

        ```
        Console.WriteLine("Events published");
        ```

1.  **Program.cs** ファイルを保存します。

1.  同じターミナルを使用して、Microsoft ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: ビルド エラーがある場合は、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\10\\Solution\\EventPublisher** フォルダーの **Program.cs** ファイルをレビューします。

1.  現在実行中のコンソール アプリケーションからの成功メッセージ出力をレビューします。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 4: 公開されたイベントを監視する

1.  **Azure Event Grid ビューアー** Web アプリケーションを開いているブラウザー ウィンドウに戻ります。

1.  コンソール アプリケーションによって作成された **Employees.Registration.New** イベントをレビューします。

1.  いずれかのイベントを選択し、その JSON コンテンツをレビューします。

1.  Azure portal に戻ります。

#### レビュー

この演習では、.NET コンソール アプリケーションを使用して、Event Grid トピックに新しいイベントを発行しました。

### 演習 4: サブスクリプションのクリーンアップ 

#### タスク 1: Azure Cloud Shell を開く

1.  Azure potalの上部で、**Cloud Shell** アイコンを選択して新しいシェル インスタンスを開きます。

1.  Cloud Shellがまだ構成されていない場合は、既定の設定を使用して Bash のシェルを構成します。

1.  **Cloud Shell** コマンド プロンプトで次のコマンドを入力し、Enter を選択してサブスクリプション内のすべてのリソース グループを一覧表示します。

    ```
    az group list
    ```

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、リソース グループを削除する可能性のあるコマンドの一覧を表示します。

    ```
    az group delete --help
    ```

#### タスク 2: リソース グループを削除する

1.  次のコマンドを入力し、Enter を選択して **PubSubEvents** リソース グループを削除します。

    ```
    az group delete --name PubSubEvents --no-wait --yes
    ```
    
1.  Cloud Shell ウィンドウを閉じます。

#### タスク 3: アクティブなアプリケーションを閉じる

1.  現在実行中の Microsoft Edge アプリケーションを閉じます。

1.  現在実行中の Visual Studio Code アプリケーションを閉じます。

#### レビュー

この実習では、この課題で使用するリソース グループを削除することで、サブスクリプションをクリーンアップしました。
