---
lab:
    title: 'ラボ: Azure Cosmos DB を使用した NoSQL データ ソリューションの構築'
    module: 'モジュール 04: Cosmos DB ストレージを使用するソリューションの開発'
---

# ラボ: ポリグロット データ ソリューションの構築
# 学生ラボ マニュアル

## ラボ シナリオ

Microsoft Azure で複数の Data Service を使用するように、会社の既存の小売 Web アプリケーションを更新するタスクが割り当てられました。会社の目標は、各アプリケーション コンポーネントに最適な Data Service を活用することです。徹底的な調査を行った結果、インベントリ データベースを Azure SQL Database から Azure Cosmos DB に移行することが決定されました。

## 目標

この課題を修了すると、次のことが可能になります:

-   Azure portal を使用して、さまざまなデータベース サービスのインスタンスを作成します。

-   SQL Database に接続する C# コードを書き込みます。

-   Azure Cosmos DB に接続する C# コードを書き込みます。

## 課題の設定

-   推定時間: **45 分間**

## 手順

### 開始する前に

#### ラボの仮想マシンへのログイン

次の認証情報を使用して、Windows 10 仮想マシンにサインインしていることを確認します。

-   ユーザー名: **Admin**

-   パスワード: **Pa55w.rd**

#### インストールされたアプリケーションのレビュー

Windows 10 デスクトップでタスク バーを探します。タスク バーには、この課題で使用するアプリケーションのアイコンが含まれています:

-   Microsoft Edge

-   File Explorer

-   Visual Studio Code

### 演習 1: Azure 内にデータベース リソースを作成

#### タスク 1: Azure portal を開く

1.  Azure portal (<https://portal.azure.com>) にログインします。

1.  Azure portal に初めてログインする場合は、ポータルのツアーを提供するダイアログ ボックスが表示されます。ツアーをスキップするには、「**開始**」 を選択します。

#### タスク 2: Azure SQL Database サーバー リソースを作成する

1.  次の詳細を使用して、新しい **Azure SQL Database サーバー** リソースを作成します。
    
    -   サーバー名: **polysqlsrvr*[yourname]***
        
    -   新しいリソース グループ: **PolyglotData**

    -   サーバー管理者のログイン: **testuser**

    -   パスワード: **TestPa55w.rd**

    -   場所: **(米国) 米国東部**

    -   Azure Services がサーバーにアクセスできるようにする: **はい**

    > **注意**: この時点で、ラボでは、Azure SQL 論理サーバーのみを作成します。ラボの後半で Azure SQL データベース インスタンスを作成します。

    > **注**: ラボに進む前に、Azure が SQL サーバー インスタンスの作成を完了するのを待ちます。SQLサーバーが作成されると、通知を受け取ります。

#### タスク 3: Azure Cosmos DB アカウント リソースの作成

1.  次の詳細を使用して、新しい **Azure Cosmos DB** インスタンスを作成します。
    
    -   アカウント名: **polycosmos*[yourname]***

    -   既存のリソース グループ: **PolyglotData**

    -   API: **コア (SQL)**

    -   Notebooks (Preview): **Off**

    -   場所: **(米国) 米国東部**

    -   Geo 冗長性: **無効**

    -   複数リージョンの書き込み: **無効**

    > **注意**: Azure が Azure Cosmos DB アカウントの作成を完了するのを待ってから、ラボを進みます。Azure Cosmos DB アカウントが作成されると、通知を受け取ります。

1.  新しく作成した Azure Cosmos DB アカウント リソースのブレードに移動し、「キー」 ウィンドウを開きます。

1.  「キー」 ペインで、「**プライマリ接続文字列**」 テキストボックスの値を記録します。 

    > **注**: これらの値は、このラボの後半で使用します。

#### タスク 4: Azure Storage アカウント リソースの作成

1.  次の詳細で新しい Azure Storage アカウントを作成します:
    
    -   ストレージ アカウント名 **polystor*[yourname]***

    -   既存のリソース グループ: **PolyglotData**

    -   アカウント サブタイプ: **StorageV2 (general purpose v2)**

    -   場所: **(米国) 米国東部**

    -   レプリケーション: **ローカル冗長ストレージ (LRS)**

    -   パフォーマンス: **Standard**

    -   Access 層 (既定): **ホット**

    > **注**: Azure がストレージ アカウントの作成を完了するのを待ってから、ラボを進みます。ストレージ アカウントの作成時に通知が届きます。

#### レビュー

この演習では、polyglot データ ソリューションに必要な全ての Azure のリソースを作成しました。

### 演習 2: データのインポートと検証

#### タスク 1: イメージ BLOB のアップロード

1.  この課題で以前に作成した **polystor*[yourname]*** Azure ストレージ アカウントのブレードに移動します。

1. 「**構成**」セクションを開き、「**BLOB パブリック アクセス**」を「**有効**」にします。

1.  「コンテナー」 セクションを開き、次の設定で新しいコンテナーを作成します。

    -   名前: **images**

    -   パブリック アクセス レベル: **BLOB (BLOB の場合のみ匿名読み取りアクセス)**

1.  新しい **images** コンテナーに移動し、プロパティ ウィンドウを開きます。

1.  「プロパティ」 ペインで、「**URL**」 テキスト ボックスに値を記録します。

    > **注**: この値は、この課題の後半で使用します。

1.  **images** コンテナーのブレードに戻ります。

1.  「**アップロード**」 ボタンをクリックして、ラボ マシン上の **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\04\\Starter\\Images** フォルダーにある 42 **jpg** イメージ ファイルをアップロードします。

    > **注**: **ファイルが既に存在する場合は、上書きを** 有効にすることをお勧めします。

#### タスク 2: SQL .bacpac ファイルのアップロード

1.  **polystor*[yourname]*** Azure ストレージ アカウントのブレードに戻り、「コンテナー」 ウィンドウをもう一度開きます。

1.  次の設定で新しいコンテナーを作成します。

    -   Name: **databases**

    -   パブリック アクセス レベル: **非公開 (匿名アクセスなし)**

1.  新しい **databases** コンテナーに移動します。

1.  「**アップロード**」 ボタンをクリックして、ラボ マシン上の **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\04\\Starter\\** フォルダーにある **AdventureWorks.bacpac** ファイルをアップロードします。

    > **注**: **ファイルが既に存在する場合は、上書きを** 有効にすることをお勧めします。

#### タスク 3: SQL Database のインポート

1.  このラボで前に作成した **polysqlsrvr*[yourname]***  SQL Server リソースのブレードに移動します。

1.  次の詳細を使用して、Azure Storage アカウントから SQL Server インスタンスにデータベースをインポートします。

    -   ストレージ アカウント: **polystor*[yourname]***

    -   データベース バックアップ BLOB: **databases\AdventureWorks.bacpac**

    -   データベース名: **AdventureWorks**

    -   サーバー管理者のログイン: **testuser**

    -   パスワード: **TestPa55w.rd**

    > **注意**: このラボを続行する前に、データベースが作成されるのを待ちます。

#### タスク 4: インポートされた SQL Database を使用する

1.  **polysqlsrvr*[yourname]*** SQL サーバー リソースのブレードに戻ります。

1.  「ファイアウォールと仮想ネットワーク」 ペインを開きます。

1.  現在のクライアント IP アドレスを、許可された IP アドレスのリストに追加し、リストを保存します。

1.  最近インポートした **AdventureWorks** SQL Database リソースのブレードに移動します。

1.  「接続文字列」 ペインを開き、**ADO.NET (SQL認証)** 接続文字列の値を記録します。 

1.  記録した接続文字列の、 *your_username* および *your_password* のプレースホルダー値を置き換えます。

    > **注**: たとえば、接続文字列がもともと ``Server=tcp:polysqlsrvrinstructor.database.windows.net,1433;Initial Catalog=AdventureWorks;User ID={your_username};Password={your_password};`` である場合、更新された接続文字列は ``Server=tcp:polysqlsrvrinstructor.database.windows.net,1433;Initial Catalog=AdventureWorks;User ID=testuser;Password=TestPa$$w0rd;`` となります。

1.  **AdventureWorks** SQL Database リソースのブレードに戻ります。

1.  クエリ エディター ウィンドウを開き、次の資格情報を使用してサインインします。

    -   ユーザー名: **testuser**

    -   パスワード: **TestPa55w.rd**

1.  次のクエリを実行して結果を見ます。

    ```
    SELECT * FROM AdventureWorks.dbo.Models
    ```

    > **注**: このクエリは、Web アプリケーションのホーム ページからモデルのリストを返します。

1.  この追加のクエリを実行して結果を見ます。

    ```
    SELECT * FROM AdventureWorks.dbo.Products
    ```

    > **注**: このクエリは、各モデルに関連付けられている製品の一覧を返します。

#### レビュー

この演習では、Web アプリケーションで使用するすべてのリソースをインポートしました。

### エクササイズ 3: .NET コア Web アプリケーションを開いて構成する

#### タスク 1: Web アプリを開いてビルドする

1.  Visual Studio Code で、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\04\\Starter\\Console** にあるソリューション フォルダーを開きます。

1.  ターミナルを使用して、.NET ソリューションをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

    > **注**: **dotnet build** コマンドは、フォルダー内のすべてのプロジェクトをビルドする前に、不足している NuGet パッケージを自動的に復元します。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 2: SQL 接続文字列の更新

1.  Visual Studio Code で **AdventureWorks.Web/appsettings.json** ファイルを開きます。

1.  *ConnectionStrings.AdventureWorksSqlContext* プロパティの値を、このラボで以前に記録した SQL データベースの **ADO.NET (SQL認証) 接続文字列** に置き換えます。
    
    > **注**: ここで、更新された接続文字列を使用することが重要です。portal からコピーされた元の接続文字列には、SQL Database への接続に必要なユーザー名とパスワードが存在しません。

1.  **appsettings.json** ファイルを保存します。

#### タスク 3: BLOB ベース URL の更新
    
1.  *Settings.BlobContainerUrl* プロパティの値を、このラボで前に記録した **images** と名付けられた **Azure Storage** BLOB コンテナーの *URL* プロパティに置き換えます。

1.  **appsettings.json** ファイルを保存します。

#### タスク 4: Web アプリケーションを検証する

1.  ターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Web** フォルダーに変更します。

    ```
    cd .\AdventureWorks.Web\
    ```

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Core Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: **dotnet run** コマンドは、プロジェクトへの変更を自動的にビルドし、デバッガーを接続せずに Web アプリケーションを起動します。このコマンドは、実行中のアプリケーションの URL と割り当てられたポートを出力します。

1.  Microsoft Edge ブラウザーを開きます。

1.  開いているブラウザー ウィンドウで、ポート **5000** の **localhost** でホストされている Web アプリケーションを参照します。

    > **注**: URL は <http://localhost:5000> です。

1.  Web アプリケーションで、フロント ページに表示されるモデルの一覧を確認します。

1.  **Water Bottle** モデルを見 つけて、「**View Details**」 を選択します。

1.  **Water Bottle** 製品詳細ページで 「**Add to Cart**」 を見つけて、チェックアウト機能が現在無効になっていることを確認します。

1.  Web アプリケーションを表示するブラウザー ウィンドウを閉じます。

1.  **Visual Studio Code** ウィンドウに戻ります。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### レビュー

この演習では、Azure のリソースに接続するように ASP.NET Core Web アプリケーションを構成しました。

### 演習 4: SQL データを Azure Cosmos DB に移行する

#### タスク 1: 移行プロジェクトの作成

1.  ターミナルを使用して、同じ名前のフォルダーに **AdventureWorks.Migrate** と名付けられた新規 .NET プロジェクトを作成します。

    ```
    dotnet new console --name AdventureWorks.Migrate
    ```

    > **注**: **dotnet new** コマンドは、プロジェクトと同じ名前のフォルダーに新しい **コンソール** プロジェクトを作成します。

1.  同じターミナルを使用して、既存の **AdventureWorks.Models** プロジェクトへの参照を追加します。

    ```
    dotnet add .\AdventureWorks.Migrate\AdventureWorks.Migrate.csproj reference .\AdventureWorks.Models\AdventureWorks.Models.csproj
    ```

    > **注**: **dotnet add reference** コマンドは、**AdventureWorks.Models** プロジェクトに含まれるモデル クラスへの参照を追加します。

1.  同じターミナルを使用して、既存の **AdventureWorks.Context** プロジェクトへの参照を追加します。

    ```
    dotnet add .\AdventureWorks.Migrate\AdventureWorks.Migrate.csproj reference .\AdventureWorks.Context\AdventureWorks.Context.csproj
    ```

    > **注**: **dotnet add reference** コマンドは、**AdventureWorks.Context** プロジェクトに含まれるコンテキスト クラスへの参照を追加します。

1.  同じターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Migrate** フォルダーに変更します。

    ```
    cd .\AdventureWorks.Migrate\
    ```

1.  同じターミナルを使用して、NuGet から **Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer** のバージョン 3.0.1 をインポートします。

    ```
    dotnet add package Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer --version 3.0.1
    ```

    > **注**: **dotnet add package** コマンドは、**NuGet** から **Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer** パッケージを追加します。詳細については、次を参照してください。[Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer/3.0.1)。

1.  同じターミナルを使用して、NuGet から **Microsoft.Azure.Cosmos** のバージョン 3.4.1 をインポートします。

    ```
    dotnet add package Microsoft.Azure.Cosmos --version 3.4.1
    ```

    > **注**: **dotnet add package** コマンドは、**NuGet** から **Microsoft.Azure.Cosmos** パッケージを追加します。詳細については、次を参照してください。[Microsoft.Azure.Cosmos](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Cosmos/3.4.1)。

1.  同じターミナルを使用して、.NET Web アプリケーションをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 2: .NET クラスの作成 

1.  Visual Studio Code で **AdventureWorks.Migrate/Program.cs** ファイルを開きます。

1.  **Program.cs** ファイル内の既存のコードをすべて削除します。

1.  アプリケーションが参照するライブラリに対して、次の **using** ディレクティブを追加します。

    ```
    using AdventureWorks.Context;
    using AdventureWorks.Models;
    using Microsoft.Azure.Cosmos;
    using Microsoft.EntityFrameworkCore;
    using System;
    using System.Collections.Generic;
    using System.Linq;
    using System.Threading.Tasks;
    ```

1.  2 つの定数文字列プロパティと非同期 **Main** エントリ ポイント メソッドを持つ **Program** クラスを新規作成します。

    ```
    public class Program
    {
        private const string sqlDBConnectionString = "";
        private const string cosmosDBConnectionString = "";
        
        public static async Task Main(string[] args)
        {
        }
    }
    ```

1.  この課題で以前に記録した SQL Database の **ADO.NET (SQL 認証) 接続文字列** に値を設定して、**sqlDBConnectionString** 文字列定数を更新します。

    > **注**: ここで、更新された接続文字列を使用することが重要です。portal からコピーされた元の接続文字列には、SQL Database への接続に必要なユーザー名とパスワードが存在しません。

1.  この課題で先ほど記録した Azure Cosmos DB アカウントの **プライマリ接続文字列** に値を設定して、**cosmosDBConnectionString** 文字列定数を更新します。

#### タスク 3: Entity Framework を使用して SQL Database レコードを取得する

1.  **Main** メソッド内で、次のコード ブロックを追加して、すべてのモデルおよび製品レコードを SQL Database からローカル メモリにエクスポートします。

    ```
    await Console.Out.WriteLineAsync("Start Migration");

    using AdventureWorksSqlContext context = new AdventureWorksSqlContext(sqlDBConnectionString);

    List<Model> items = await context.Models
        .Include(m => m.Products)
        .ToListAsync<Model>();

    await Console.Out.WriteLineAsync($"Total Azure SQL DB Records: {items.Count}");
    ```

1.  **Program.cs** ファイルを保存します。

1.  ターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Migrate** フォルダーに変更します。

    ```
    cd .\AdventureWorks.Migrate\
    ```

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

    > **注**: ビルド エラーがある場合は、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\04\\Solution\\AdventureWorks\\AdventureWorks.Migrate** フォルダーにある **Program.cs** ファイルを確認してください。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 4: Azure Cosmos DB にアイテムを挿入する

1.  さらに **Main** メソッド内では、次のコード ブロックを追加して、Azure Cosmos DB のドキュメントとしてメモリ内のモデルと製品データをインポートをします。

    ```
    using CosmosClient client = new CosmosClient(cosmosDBConnectionString);

    Database database = await client.CreateDatabaseIfNotExistsAsync("Retail");

    Container container = await database.CreateContainerIfNotExistsAsync("Online",
        partitionKeyPath: $"/{nameof(Model.Category)}",
        throughput: 1000
    );

    int count = 0;
    foreach (var item in items)
    {
        ItemResponse<Model> document = await container.UpsertItemAsync<Model>(item);
        await Console.Out.WriteLineAsync($"Upserted document #{++count:000} [Activity Id: {document.ActivityId}]");
    }

    await Console.Out.WriteLineAsync($"Total Azure Cosmos DB Documents: {count}");
    ```

1.  **Program.cs** ファイルを保存します。

1.  ターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Migrate** フォルダに変更します。

    ```
    cd .\AdventureWorks.Migrate\
    ```

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

    > **注**: ビルド エラーがある場合は、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\04\\Solution\\AdventureWorks\\AdventureWorks.Migrate** フォルダーにある **Program.cs** ファイルを確認してください。

#### タスク 5: 移行の実行

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Core Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: **dotnet run** コマンドは、コンソール アプリケーションを起動します。

1.  初期 SQL レコード数、個々の upsert アクティビティ識別子、Azure Cosmos DBドキュメントの最終数など、スクリーンに出力されるさまざまなデータを確認します。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 6: 移行の検証

1.  Azure portal を開いている **Microsoft Edge** ブラウザー ウィンドウに戻ります。

1.  この課題で前に作成した **polycosmos*[yourname]*** Azure Cosmos DB アカウントのブレードに移動します。

1.  「Data Explorer」 ペインを開きます。

1.  **Retail**  データベースと**オンライン** コンテナーのコンテキスト内に新しい **SQL クエリ** タブを作成します。

1.  次のクエリを実行して結果を見ます。

    ```
    SELECT * FROM models
    ```

1.  次のクエリを実行して結果を見ます。

    ```
    SELECT VALUE COUNT(1) FROM models
    ```

#### レビュー

この演習では、Entity Framework と .NET SDK for Azure Cosmos DB を使用して、SQL Database から Azure Cosmos DB にデータを移行しました。

### エクササイズ 5: .NET を使用して Azure Cosmos DB にアクセスする

#### タスク 1: Cosmos SDK および参照を使用してライブラリを更新する

1.  ターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Context** フォルダーに変更します。

    ```
    cd .\AdventureWorks.Context\
    ```

1.  同じターミナルを使用して、NuGet から **Microsoft.Azure.Cosmos** をインポートします。

    ```
    dotnet add package Microsoft.Azure.Cosmos --version 3.4.1
    ```

    > **注**: **dotnet add package** コマンドは、**NuGet** から **Microsoft.Azure.Cosmos** パッケージを追加します。詳細については、次を参照してください。[Microsoft.Azure.Cosmos](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Cosmos/3.4.1)。

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 2: Azure Cosmos DB に接続する .NET コードを書き込みます。

1.  Visual Studio Code で新しい **AdventureWorks.Context/AdventureWorksCosmosContext.cs** ファイルを作成する

1.  アプリケーションによって参照されるライブラリに対して、次の **using** ディレクティブを追加します。

    ```
    using AdventureWorks.Models;
    using Microsoft.Azure.Cosmos;
    using Microsoft.Azure.Cosmos.Linq;
    using System;
    using System.Collections.Generic;
    using System.Linq;
    using System.Threading.Tasks;
    ```
    
1.  次のコードを入力して、**AdventureWorks.Context** 名前空間ブロックを追加します。

    ```
    namespace AdventureWorks.Context
    {
    }
    ```

1.  単一の読み取り専用 *Container* 変数を持つ **IAdventureWorksProductContext** インターフェイスを実装する新しい **AdventureWorksCosmosContext** クラスを作成します。

    ```
    public class AdventureWorksCosmosContext : IAdventureWorksProductContext
    {
        private readonly Container _container;
    }
    ```

1.  **AdventureWorksCosmosContext** クラス内に、**CosmosClient** クラスの新しいインスタンスを作成する新しいコンストラクターを追加し、クライアントから**データベース** インスタンスと**コンテナー** インスタンスの両方を取得します。

    ```
    public AdventureWorksCosmosContext(string connectionString, string database = "Retail", string container = "Online")
    {
        _container = new CosmosClient(connectionString)
            .GetDatabase(database)
            .GetContainer(container);
    }
    ```

1.  **AdventureWorksCosmosContext** クラス内に、LINQ クエリを作成し、それを反復子に変換し、その結果セットを反復処理して、結果セットの単一のアイテムを返す新しい **FindModelAsync** メソッドを追加します。

    ```
    public async Task<Model> FindModelAsync(Guid id)
    {
        var iterator = _container.GetItemLinqQueryable<Model>()
            .Where(m => m.id == id)
            .ToFeedIterator<Model>();

        List<Model> matches = new List<Model>();
        while (iterator.HasMoreResults)
        {
            var next = await iterator.ReadNextAsync();
            matches.AddRange(next);
        }

        return matches.SingleOrDefault();
    }
    ```

1.  **AdventureWorksCosmosContext** クラス内で、SQL クエリを実行し、クエリ結果の反復子を取得し、結果セットを反復処理して、すべての結果の和集合を返す、新しい **GetModelsAsync** メソッドを追加します。

    ```
    public async Task<List<Model>> GetModelsAsync()
    {
        string query = $@"SELECT * FROM items";

        var iterator = _container.GetItemQueryIterator<Model>(query);

        List<Model> matches = new List<Model>();
        while (iterator.HasMoreResults)
        {
            var next = await iterator.ReadNextAsync();
            matches.AddRange(next);
        }

        return matches;
    }
    ```

1.  SQL クエリを実行し、クエリ結果の反復子を取得し、結果セットを反復処理して、結果セット内の単一のアイテムを返す新しい **FindProductAsync** メソッドを **AdventureWorksCosmosContext** クラスに追加します。

    ```
    public async Task<Product> FindProductAsync(Guid id)
    {
        string query = $@"SELECT VALUE products
                            FROM モデル
                            models.Products の製品を JOIN する
                            WHERE products.id = '{id}'";

        var iterator = _container.GetItemQueryIterator<Product>(query);

        List<Product> matches = new List<Product>();
        while (iterator.HasMoreResults)
        {
            var next = await iterator.ReadNextAsync();
            matches.AddRange(next);
        }

        return matches.SingleOrDefault();
    }
    ```

1.  **AdventureWorksCosmosContext.cs** ファイルを保存します。

1.  ターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Context** フォルダーに変更します。

    ```
    cd .\AdventureWorks.Context\
    ```
    
1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

    > **注**: ビルド エラーがある場合は、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\04\\Solution\\AdventureWorks\\AdventureWorks.Context** フォルダーにある **AdventureWorksCosmosContext.cs** ファイルを確認します。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 3: Azure Cosmos DB 接続文字列の更新

1.  Visual Studio Code で **AdventureWorks.Web/appsettings.json** ファイルを開きます。

1.  *ConnectionStrings.AdventureWorksCosmosContext* プロパティの値を、このラボで以前に記録した Azure Cosmos DB アカウントの **プライマリ接続文字列** に置き換えます。

1.  **appsettings.json** ファイルを保存します。

#### タスク 4: .NET アプリケーションのスタートアップ ロジックの更新

1.  Visual Studio Code で **AdventureWorks.Web/Startup.cs** ファイルを開きます。

1.  **Startup** クラスで、既存の **ConfigureProductService** メソッドを見つけます。

    > **注**: 現在の製品サービスでは、データベースとして SQL を使用します。

1.  **ConfigureProductService** メソッドを次のコードに置き換えます。

    ```
    public void ConfigureProductService(IServiceCollection services)
    {
        services.AddScoped<IAdventureWorksProductContext, AdventureWorksCosmosContext>(provider =>
                new AdventureWorksCosmosContext(
                    _configuration.GetConnectionString(nameof(AdventureWorksCosmosContext))
                )
        );
    }
    ```

1.  **Startup.cs** ファイルを保存します。

#### タスク 5: .NET アプリケーションが Azure Cosmos DB に正常に接続することを検証する

1.  ターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Web** フォルダーに変更します。

    ```
    cd .\AdventureWorks.Web\
    ```
    
1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Core Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: **dotnet run** コマンドは、プロジェクトへの変更を自動的にビルドし、デバッガーを接続せずに Web アプリケーションを起動します。このコマンドは、実行中のアプリケーションの URL と割り当てられたポートを出力します。

1.  Microsoft Edge ブラウザーを開きます。

1.  開いているブラウザー ウィンドウで、ポート**5000**の**localhost**でホストされている Web アプリケーションを参照します。

    > **注**: URL は <http://localhost:5000> です。

1.  Web アプリケーションで、フロント ページに表示されるモデルの一覧を確認します。

1.  **Touring-1000** モデルを見つけて、「**詳細の表示**」 を選択します。

1.  **Touring-1000** 製品の詳細ページで、次の操作を実行します。

    1.  「**オプションの選択**」 ボックスの一覧 で、「**Touring-1000 Yellow, 50, $2,384.07**」 を選択します。
    
    1.  「**カートに追加**」 を検索します。

1.  Web アプリケーションを表示するブラウザー ウィンドウを閉じます。

1.  **Visual Studio Code** ウィンドウに戻ります。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### レビュー

この演習では、.NET SDK を使用して Azure Cosmos DB コレクションを照会する C# コードを作成しました。

### エクササイズ 6: サブスクリプションのクリーンアップ

#### タスク 1: Azure Cloud Shell を開く

1.  Azure potalの上部で、**Cloud Shell** アイコンを選択して新しいシェル インスタンスを開きます。

1.  Cloud Shellがまだ構成されていない場合は、既定の設定を使用して Bash のシェルを構成します。

1.  ポータルにある **Cloud Shell** コマンド プロンプトで次のコマンドを入力し、Enter キーを押してサブスクリプション内のすべてのリソース グループを一覧表示します。

    ```
    az group list
    ```

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、リソース グループを削除する可能性のあるコマンドの一覧を表示します。

    ```
    az group delete --help
    ```

#### タスク 2: リソース グループを削除する

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して **PolyglotData** リソース グループを削除します。

    ```
    az group delete --name PolyglotData --no-wait --yes
    ```

1.  ポータルの Cloud Shell ペインを閉じます。

#### タスク 3: アクティブなアプリケーションを閉じる

1.  現在実行中の Microsoft Edge アプリケーションを閉じます。

1.  現在実行中の Visual Studio Code アプリケーションを閉じます。

#### レビュー

この実習では、この課題で使用するリソース グループを削除することで、サブスクリプションをクリーンアップしました。
