---
lab:
    title: 'ラボ: サービスとしての Azure Platform での Web アプリケーションの構築'
    module: 'モジュール 01: Azure App Service Web アプリの作成'
---

# ラボ: サービスとしての Azure Platform での Web アプリケーションの構築
# 学生課題マニュアル

## ラボ シナリオ

あなたはスタートアップ企業のオーナーであり、食品の素晴らしいイメージを他の人と共有するための、イメージ ギャラリー アプリケーションを構築してきました。製品をできるだけ早く市場に投入するには、Microsoft Azure App Service を使用して Web アプリケーションと API をホストすることにしました。

## 目標

この課題を修了すると、次のことが可能になります:

-   Azure App Service を使用して様々なアプリを作成する。

-   アプリのアプリケーション設定を構成する。

-   Kudu、Azure コマンド ライン インターフェイス (CLI)、Zip ファイル展開を使用してアプリを展開する。

## 課題の設定

-   予想時間：**45分間**

## 手順

### 開始する前に

#### ラボの仮想マシンへのサインイン

次の認証情報を使用して、Windows 10 仮想マシンにサインインしていることを確認します。
    
-   ユーザー名: **Admin**

-   パスワード: **Pa55w.rd**

#### インストールされたアプリケーションのレビュー

Windows 10 デスクトップでタスク バーを探します。タスク バーには、この課題で使用するアプリケーションのアイコンが含まれています:
    
-   Microsoft Edge

-   File Explorer

-   Windows PowerShell

-   Visual Studio Code

### 演習 1: Azure アプリ サービスの Azure ストレージと Web アプリ機能を使用してバックエンド API を構築する

#### タスク 1: Azure portal を開く

1.  Azure portal (<https://portal.azure.com>) にログインします。

    > **注**: Azure potalに初めてログインする場合、ポータルのツアーを提供するダイアログ ボックスが表示されます。ツアーをスキップするには、「**開始**」 を選択します。

#### タスク 2: ストレージ アカウントの作成

1.  次の詳細で新規ストレージ アカウントを作成します:
    
    -   新しいリソース グループ: **ManagedPlatform**

    -   名前: **imgstor*[yourname]***

    -   場所: **(米国) 米国東部**

    -   パフォーマンス: **Standard**

    -   アカウント サブタイプ: **StorageV2 (general purpose v2)**

    -   レプリケーション: **ローカル冗長ストレージ (LRS)**

    -   アクセス階層: **ホット**

1.  Azure が Storage アカウントの作成を完了するのを待ってから、ラボを進みます。アカウントの作成時に通知が届きます。

1.  新しく作成したストレージ アカウント インスタンスの**アクセス キー**ブレードにアクセスします。

1.  「**接続文字列**」 テキストボックスの値を記録します。この値は、この課題の後半で使用します。

1. 「**構成**」セクションを開き、「BLOBパブリックアクセス」を**有効**にします。

#### タスク 3: サンプル BLOB のアップロード

1.  この実習ラボで作成済みの **imgstor*[yourname]*** ストレージ アカウントにアクセスします。

1.  「**Blob サービス**」 セクションで、「**コンテナー**」 を選択します。

1.  次の設定で新しい**コンテナー**を作成してください:
    
    -   名前: **images**

    -   パブリック アクセス レベル: **BLOB (BLOB の場合のみ匿名読み取りアクセス)**

1.  新しい **images** コンテナーを開き、**アップロード**をクリックして、ラボ マシン上の**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Images**フォルダにある**grilledcheese.jpg** ファイルをアップロードします。

    > **注**: **ファイルが既に存在する場合は、上書きを**有効にすることをお勧めします。

#### タスク 4: Web アプリの構成

1.	次の詳細で新規 Web アプリを作成します:

    -   既存のリソース グループ: **ManagedPlatform**
    
    -   Web アプリ名: **imgapi*[yourname]***

    -   公開: **コード**

    - ランタイム スタック: **.NET Core 3.1(LTS)**

    - オペレーティング システム: **Windows**

    - リージョン: **米国東部**

    - 新規 App Services プラン: **ManagedPlan**
    
    - SKU とサイズ: **Standard (S1)**

    - Application Insights: **無効**

1.  Azure が Web アプリの作成を完了するのを待ってから、ラボに進みます。アプリの作成時に通知が届きます。

#### タスク 5: ウェブ アプリの構成

1.  この課題で前に作成した **imgapi*[yourname]*** Web アプリにアクセスします。

1.  「**設定**」 セクションで、「**構成**」 セクションを検索し、次の詳細を使用して新しいアプリケーション設定を作成します。   
    
    -   名前: **StorageConnectionString**

    -   値: ***ストレージの接続文字列***

    -   デプロイ スロットの設定: **非選択**

1.  変更内容をアプリケーション設定に保存します。

1.  「**設定**」 セクションで、「**プロパティ**」 セクションを見つけます。   

1.  **プロパティ** セクションで、**URL** フィールドの値をコピーします。この値は、このラボの後半で使用します。

#### タスク 6: ASP.NET Web アプリケーションを Web アプリにデプロイする

1.  Visual Studio Code で、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\API** フォルダーにある Web アプリケーションを開きます。

1.  **Controllers\\ImagesController.cs** ファイルを開き、各メソッドのコードを確認します。

1.  Windows Terminal アプリケーションを開きます。

1.  Azure 認証情報を使用して Azure CLI に ログインします。

    ```
    az login
    ```

1.  **ManagedPlatform** リソース グループ内のすべてのアプリを一覧表示します。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform
    ```

1.  プレフィックス **imgapi\***を持つアプリを見つけます。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')]"
    ```

1.  プレフィックス **imgapi\*** を持つ単一のアプリの名前のみを印刷します。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')].{Name:name}" --output tsv
    ```

1.  現在のディレクトリを、演習ファイルを含む**すべてのファイル (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\API** ディレクトリに変更します。

    ```
    cd F:\Allfiles\Labs\01\Starter\API\
    ```

1.  この課題で前に作成した Web アプリに **api.zip** ファイルをデプロイします。

    ```
    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src api.zip --name <name-of-your-api-app>
    ```

    > **注**: *\<name-of-your-api-app\>* プレースホルダーを、この課題で前に作成した Web アプリの名前に置き換えます。このアプリ名は、以前のステップで最近クエリしました。

1.	この課題で前に作成した **imgapi*[yourname]*** Web アプリにアクセスします。お使いのブラウザで **imgapi*[yourname]*** ウェブ アプリを開きます。

1.	Web サイトのルートに GET 要求を実行し、返される JavaScript Object Notation (JSON) 配列を確認します。この配列には、Azure Storage アカウントにアップロードされた単一のイメージの URL が含まれている必要があります。

1.  現在実行中の Visual Studio Code アプリケーションと Windows Terminal アプリケーションを閉じます。

#### レビュー

この演習では、Azure で Web アプリを作成し、Azure CLI  と Kudu の zip ファイル デプロイメント ユーティリティを使用して、ASP.NET Web アプリケーションを Web アプリにデプロイしました。

### 演習 2: Azure Web アプリを使用してフロントエンド Web アプリケーションを構築する

#### タスク 1: Web アプリを作成する

1.	Azure Portal で、新しい Web アプリを作成します。詳細は次の通りです:

    -   既存のリソース グループ: **ManagedPlatform**
    
    -   Web アプリの名前: **imgweb*[yourname]***

    -   公開: **コード**

    - ランタイム スタック: **.NET Core 3.1(LTS)**

    - オペレーティング システム: **Windows**

    - リージョン: **米国東部**

    - 既存の App Services プラン: **ManagedPlan**

    - Application Insights: **無効**

1.  Azure が Web アプリの作成を完了するのを待ってから、ラボに進みます。アプリの作成時に通知が届きます。

#### タスク 2: Web アプリを構成する

1.  前のタスクで作成した **imgweb*[yourname]*** Web アプリにアクセスします。

1.  「**設定**」 セクションで、「**構成**」 の設定を検索します。  

1.  次の詳細を使用して、新しいアプリケーション設定を作成します。
    
    -   名前: **ApiUrl**
    
    -   値: ***以前にこのタブでコピーした Web アプリの URL***
    
    -   デプロイ スロットの設定: **非選択**

    > **注**:  **https://** などのプロトコルが、このアプリケーション設定の 「**値**」 テキストボックスにコピーする URL に含まれていることを確認します。

1.  変更内容をアプリケーション設定に保存します。

#### タスク 3: ASP.NET Web アプリケーションを Web アプリにデプロイする

1.  Visual Studio Code を使用して、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Web** フォルダーにある Web アプリケーションを開きます。

1.  **Pages\\Index.cshtml.cs**ファイルを開き、各メソッドのコードを確認します。

1.  Windows ターミナル アプリケーションを開き、Azure の資格情報を使用して Azure CLI にログインします。

    ```
    az login
    ```

1.  **ManagedPlatform** リソース グループ内のすべてのアプリを一覧表示します。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform
    ```

1.  プレフィックス **imgweb\*** を持つアプリを見つけます。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')]"
    ```

1.  プレフィックス **imgweb\*** を持つ単一のアプリの名前のみを印刷します。
    
    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')].{Name:name}" --output tsv
    ```

1.  現在のディレクトリを、課題ファイルを含む **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Web** ディレクトリに変更します。

    ```
    cd F:\Allfiles\Labs\01\Starter\Web\
    ```
    
1.  この実習ラボで前に作成した**Web アプリ** に web.zip ファイルを展開します。

    ```
    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src web.zip --name <name-of-your-web-app>
    ```

    > **注**: *\<name-of-your-web-app\>* プレースホルダーを、この実習ラボで前に作成した Web アプリの名前に置き換えます。このアプリ名は、以前のステップで最近クエリしました。
    
1.  この実習ラボで前に作成した **imgweb*[yourname]*** Web アプリにアクセスします。お使いのブラウザで **imgweb*[yourname]*** ウェブアプリを開きます。

1.	Contoso **フォト ギャラリー** Web ページから 「**新しい画像をアップロードする**」 セクションを見つけ 、  **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Images** ラボ マシンの フォルダーに記載された**bahnmi.jpg** に という名前 のファイルをアップロードします。       

    > **注**: 「**アップロード**」 ボタンをクリックして、イメージを Azure にアップロードしてください。 

1.	ギャラリー イメージの一覧が新しいイメージで更新されたことを確認します。

    > **注**: まれに、新しいイメージを表示するためにブラウザー ウィンドウを更新する必要があります。

1.  現在実行中の Visual Studio Code アプリケーションと Windows Terminal アプリケーションを閉じます。

#### レビュー

この演習では、Azure Web アプリを作成し、既存の Web アプリケーションのコードをクラウド内のリソースにデプロイしました。

### エクササイズ 3: サブスクリプションのクリーンアップ 

#### タスク 1: Azure Cloud Shell を開く

1.  Azure potalの上部で、**Cloud Shell** アイコンを選択して新しいシェル インスタンスを開きます。

1.  Cloud Shellがまだ構成されていない場合は、既定の設定を使用して Bash のシェルを構成します。

1.  **Cloud Shell** コマンド プロンプトのポータルの下部にある次のコマンドを入力し、Enter キーを押してサブスクリプション内のすべてのリソース グループを一覧表示します。

    ```
    az group list
    ```

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、リソース グループを削除する可能性のあるコマンドの一覧を表示します。

    ```
    az group delete --help
    ```

#### タスク 2: リソース グループを削除する

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して **ManagedPlatform** リソース グループを削除します。

    ```
    az group delete --name ManagedPlatform --no-wait --yes
    ```

1.  ポータルの Cloud Shell ペインを閉じます。

#### タスク 3: アクティブなアプリケーションを閉じる

-   現在実行中の Microsoft Edge アプリケーションを閉じます。

#### レビュー

この実習では、この課題で使用するリソース グループを削除することで、サブスクリプションをクリーンアップしました。
