---
lab:
    title: 'ラボ: Azure Storage SDK for .NET を使用して Azure Storage リソースとメタデータを取得する'
    module: 'モジュール 03: BLOB ストレージを使用するソリューションを開発する'
---

# ラボ: Azure Storage SDK for .NET を使用して Azure Storage リソースとメタデータを取得する
# 学生課題マニュアル

## ラボ シナリオ

あなたは、ラスター グラフィックスとベクター グラフィックスの組み合わせを使用する Web アプリケーションを Microsoft Azure でホストする準備をしています。開発グループとして、あなたのチームは、Azure Storage にマルチメディア コンテンツを格納し、.NET の C# コードを使用して自動化された方法で管理することを決定しました。この重要なマイルストーンを開始する前に、BLOB とコンテナーを管理および列挙する簡単なアプリケーションを作成して、ストレージにアクセスするために使用される .NET SDK の最新バージョンを学習することにしました。

## 目標

この課題を修了すると、次のことが可能になります:

-   Azure potal を使用してコンテナーを作成し、BLOB をアップロードします。

-   Microsoft Azure Storage SDK for .NET を使用して、BLOB とコンテナーを列挙します。

-   Storage SDK を使用して BLOB メタデータをプルします。

## 課題の設定

-   推定時間: **45 分**

## 手順

### 開始する前に

#### ラボの仮想マシンへのログイン

次の認証情報を使用して、Windows 10 仮想マシン (VM) にサインインしていることを確認します。
    
-   ユーザー名: **Admin**

-   パスワード: **Pa55w.rd**

#### インストールされたアプリケーションのレビュー

Windows 10 デスクトップでタスク バーを探します。タスク バーには、この課題で使用するアプリケーションのアイコンが含まれています:

-   Microsoft Edge

-   File Explorer

### エクササイズ 1: Azure リソースを作成する

#### タスク 1: Azure portal を開く

1.  Azure portal (<https://portal.azure.com>) にログインします。

1.  Azure portal に初めてログインする場合は、ポータルのツアーを提供するダイアログ ボックスが表示されます。ツアーをスキップするには、「**開始**」 を選択します。

#### タスク 2: ストレージ アカウントの作成

1.  次の詳細で新規ストレージ アカウントを作成します:
    
    - 新しいリソース グループ: **StorageMedia**

    - 名前: **mediastor*[yourname]***

    - 場所: **米国東部**

    - パフォーマンス: **Standard**

    - アカウントの種類: **StorageV2 (general purpose v2)**

    - レプリケーション: **読み取りアクセス geo 冗長ストレージ (RA - GRS)**

    - アクセス階層: **ホット**

    > **注意**: Azure がストレージ アカウントの作成を完了するのを待ってから、ラボに進みます。アカウントの作成時に通知が届きます。

1.  新しく作成したストレージ アカウント インスタンスの 「**プロパティ**」 セクションを開きます。

1.  「**プライマリ BLOB service エンドポイント**」 テキスト ボックスに値を記録します。  この値は、この課題の後半で使用します。

1.  ストレージ アカウント インスタンスの 「**アクセス キー**」 セクションを開きます。

1.  「**ストレージ アカウント名**」 テキスト ボックスと任意の 「**キー**」 テキスト ボックスに値を記録します。    これらの値は、このラボの後半で使用します。

1. 「構成」セクションを開き、「BLOB パブリック アクセス」を「有効」にします。

#### レビュー

この演習では、ラボの残りの部分で使用する新しいストレージ アカウントを作成しました。

### 演習 2: コンテナーに BLOB をアップロードする

#### タスク 1: ストレージ アカウント コンテナーを作成する

1.  この課題で前に作成した **mediastor*[yourname]*** ストレージ アカウントにアクセスします。

1.  「**BLOB サービス**」 セクションで 「**コンテナー**」 を選択し、次の設定で新しいコンテナーを作成します:
    
    - 名前: **raster-graphics**

    - パブリック アクセス レベル: **プライベート (匿名アクセスなし)**

1.  「**BLOB サービス**」 セクションで 「**コンテナー**」 を選択し、次の設定で新しいコンテナーを作成します:
    
    - 名前: **compressed-audio**

    - パブリック アクセス レベル: **プライベート (匿名アクセスなし)**

1.  更新されたコンテナーのリストを監視します。

#### タスク 2: ストレージ アカウント BLOB をアップロードする

1.  この課題で前に作成した **mediastor*[yourname]*** ストレージ アカウントにアクセスします。

1.  「**BLOBサービス**」 セクションで 「**コンテナー**」 リンクを選択し、最近作成した **raster-graphics** コンテナーを選択します。     
    
1.  **raster-graphics** コンテナーで、「**アップロード**」 を選択して **graph.jpg** ファイルをラボ VM の **Allfiles (F): \\Allfiles\\Labs\\03\\Starter** フォルダーにアップロードします。

    > **注**: 「**ファイルが既に存在する場合は上書きする**」 オプションを有効にすることをお勧めします。 

#### レビュー

この実習では、ストレージ アカウントにいくつかのプレースホルダー コンテナーを作成し、コンテナーの 1 つに BLOB を入力しました。

### エクササイズ 3: .NET SDK を使用してコンテナーにアクセスする

#### タスク 1: .NET プロジェクトを作成する

1.  Visual Studio Codeを使用して、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Starter\\Console** フォルダーを開きます。

1.  ターミナルを使用して、現在のフォルダーに **BlobManager** という名前の新しい .NET プロジェクトを作成します。

    ```
    dotnet new console --name BlobManager --output .
    ```

    > **注**: **dotnet new** コマンドは、プロジェクトと同じ名前のフォルダーに新しい**コンソール** プロジェクトを作成します。

1.  同じターミナルを使用して、NuGet から **Azure.Storage.BLOB** のバージョン 12.0.0 をインポートします。

    ```
    dotnet add package Azure.Storage.Blobs --version 12.0.0
    ```

    > **注**: **dotnet add package** コマンドは、NuGet から **Azure.Storage.BLOB** パッケージを追加します。詳細については、[Azure Storage BLOB](https://www.nuget.org/packages/Azure.Storage.Blobs/12.0.0) にアクセスしてください。

1.  同じターミナルを使用して、.NET Web アプリケーションをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 2: プログラム クラスを変更してストレージにアクセスする

1.  Visual Studio Code で **Program.cs** ファイルを開きます。

1.  **Program.cs** ファイル内の既存のコードをすべて削除します。

1.  アプリケーションによって参照されるライブラリに対して、次の **using** ディレクティブを追加します。

    ```
    using Azure.Storage;
    using Azure.Storage.Blobs;
    using Azure.Storage.Blobs.Models;
    using System;
    using System.Threading.Tasks;
    ```

1.  **blobServiceEndpoint**、**storageAccountName**、**storageAccountKey** という名前の 3 つの定数文字列プロパティを持つ新しい **Program** クラスを作成し、非同期 **Main** エントリ  ポイント メソッドを作成します。         

    ```
    public class Program
    {
        private const string blobServiceEndpoint = "";
        private const string storageAccountName = "";
        private const string storageAccountKey = "";
        
        public static async Task Main(string[] args)
        {
        }
    }
    ```

1.  この課題で先ほど記録したストレージ アカウントの **プライマリ Blob service エンドポイント**に値を設定して、**blobServiceEndpoint** 文字列定数を更新します。

1.  このラボで前に記録したストレージ アカウントの **ストレージ アカウント名** に値を設定して、**storageAccountName** 文字列定数を更新します。

1.  このラボで前に記録したストレージアカウントの **キー** に値を設定して、**storageAccountKey** 文字列定数を更新します。

#### タスク 3: Azure Storage Blob サービス エンドポイントに接続する

1.  **Main** メソッドで、次のコード ブロックを追加して、ストレージ アカウントに接続し、アカウント メタデータを取得します。

    ```
    StorageSharedKeyCredential accountCredentials = new StorageSharedKeyCredential(storageAccountName, storageAccountKey);

    BlobServiceClient serviceClient = new BlobServiceClient(new Uri(blobServiceEndpoint), accountCredentials);

    AccountInfo info = await serviceClient.GetAccountInfoAsync();
    ```

1.  **Main** メソッドで、次のコード ブロックを追加して、ストレージ アカウントに関するメタデータを表示します。

    ```
    await Console.Out.WriteLineAsync($"Connected to Azure Storage Account");
    await Console.Out.WriteLineAsync($"Account name:\t{storageAccountName}");
    await Console.Out.WriteLineAsync($"Account kind:\t{info?.AccountKind}");
    await Console.Out.WriteLineAsync($"Account sku:\t{info?.SkuName}");
    ```

1.  **Program.cs** ファイルを保存します。

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: ビルド エラーがある場合は、 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Solution\\BlobManager** フォルダーの **Program.cs** ファイルを確認してください。

1.  現在実行中のコンソール アプリケーションからの出力を監視します。出力には、サービスから取得されたストレージ アカウントのメタデータが含まれています。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 4: 既存のコンテナーを列挙する

1.  **Program** クラスで、非同期で **BlobServiceClient** 型の単一のパラメーターを持つ **EnumerateContainersAsync** という名前の新しい **private static** メソッドを作成します。

    ```
    private static async Task EnumerateContainersAsync(BlobServiceClient client)
    {        
    }
    ```

1.  **EnumerateContainersAsync** メソッドで、**BlobServiceClient** クラスの **GetBlobContainersAsync** メソッドの呼び出しの結果を反復処理し、各コンテナーの名前を出力する非同期 **foreach** ループを作成します。

    ```
    await foreach (BlobContainerItem container in client.GetBlobContainersAsync())
    {
        await Console.Out.WriteLineAsync($"Container:\t{container.Name}");
    }
    ```

1.  **Main** メソッドで、**EnumerateContainersAsync** メソッドを呼び出すコードの新しい行を追加し、*serviceClient* 変数をパラメーターとして渡します。

    ```
    await EnumerateContainersAsync(serviceClient);
    ```

1.  **Program.cs** ファイルを保存します。

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: ビルド エラーがある場合は、 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Solution\\BlobManager** フォルダーの **Program.cs** ファイルを確認してください。

1.  現在実行中のコンソール アプリケーションからの出力を監視します。更新された出力には、アカウント内のすべての既存のコンテナーの一覧が含まれます。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### レビュー

この演習では、Storage SDK を使用して既存のコンテナーにアクセスしました。 

### 演習 4: .NET SDK を使用して BLOB Uniform Resource Identifiers（URI）を取得する

#### タスク 1: SDK を使用して既存のコンテナー内の BLOB を列挙する

1.  **Program** クラスで、非同期で、**BlobServiceClient** と **string** の 2 種類のパラメーターを持つ **EnumerateBlobsAsync** という名前の新しい **private static** メソッドを作成します。

    ```
    private static async Task EnumerateBlobsAsync(BlobServiceClient client, string containerName)
    {      
    }
    ```

1.  **EnumerateBlobsAsync** メソッドで、**BlobServiceClient** クラスの **GetBlobContainerClient** メソッドを使用して **containerName** パラメーターを渡し、**BlobContainerClient** クラスの新しいインスタンスを取得します。

    ```
    BlobContainerClient container = client.GetBlobContainerClient(containerName);
    ```

1.  **EnumerateBlobsAsync** メソッドで、列挙されるコンテナーの名前をレンダリングします。

    ```
    await Console.Out.WriteLineAsync($"Searching:\t{container.Name}");
    ```

1.  **EnumerateBlobsAsync** メソッドで、**BlobContainerClient** クラスの **GetBlobsAsync** メソッドの呼び出しの結果を反復処理し、各 BLOB の名前を出力する非同期 **foreach** ループを作成します。

    ```
    await foreach (BlobItem blob in container.GetBlobsAsync())
    {
        await Console.Out.WriteLineAsync($"Existing Blob:\t{blob.Name}");
    }
    ```

1.  **Main** メソッドで、コードの新しい行を追加して、**raster-graphics** の値を持つ *existingContainerName* という名前の変数を作成します。

    ```
    string existingContainerName = "raster-graphics";
    ```

1.  **Main** メソッドで、**EnumerateBlobsAsync** メソッドを呼び出すコードの新しい行を追加し、*serviceClient* 変数と *existingContainerName* 変数をパラメーターとして渡します。

    ```
    await EnumerateBlobsAsync(serviceClient, existingContainerName);
    ```

1.  **Program.cs** ファイルを保存します。

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: ビルド エラーがある場合は、 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Solution\\BlobManager** フォルダーの **Program.cs** ファイルを確認してください。

1.  現在実行中のコンソール アプリケーションからの出力を監視します。更新された出力には、既存のコンテナーと BLOB に関するメタデータが含まれます。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 2: SDK を使用して新しいコンテナーを作成する

1.  **Program** クラスで、非同期で、**BlobServiceClient** と **string** の 2つのパラメーター タイプを持つ **GetContainerAsync** という名前の新しい **private static** メソッドを作成します。

    ```
    private static async Task<BlobContainerClient> GetContainerAsync(BlobServiceClient client, string containerName)
    {      
    }
    ```

1.  **GetContainerAsync** メソッドで、**BlobServiceClient** クラスの **GetBlobContainerClient** メソッドを使用して **containerName** パラメーターを渡し、**BlobContainerClient** クラスの新しいインスタンスを取得します。**BlobContainerClient** クラスの **CreateIfNotExistsAsync** メソッドを呼び出します。

    ```
    BlobContainerClient container = client.GetBlobContainerClient(containerName);
    await container.CreateIfNotExistsAsync(PublicAccessType.Blob);
    ```

1.  **GetContainerAsync** メソッドで、作成された可能性のあるコンテナーの名前をレンダリングします。 

    ```
    await Console.Out.WriteLineAsync($"New Container:\t{container.Name}");
    ```

1.  **GetContainerAsync** メソッドの結果として、**container** という名前の **BlobContainerClient** クラスのインスタンスを返します。 

    ```
    return container;
    ``` 
    
1.  **Main** メソッドで、コードの新しい行を追加して、*newContainerName* という名前の変数を **vector-graphics** の値で作成します。

    ```
    string newContainerName = "vector-graphics";
    ```

1.  **Main** メソッドで、コードの新しい行を追加して **GetContainerAsync** メソッドを呼び出し、*serviceClient* および *newContainerName* 変数をパラメーターとして渡します。

    ```
    await GetContainerAsync(serviceClient, newContainerName);
    ```

1.  **Program.cs** ファイルを保存します。

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: ビルド エラーがある場合は、 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Solution\\BlobManager** フォルダーの **Program.cs** ファイルを確認してください。

1.  現在実行中のコンソール アプリケーションからの出力を監視します。更新された出力には、新しいコンテナーと BLOB に関するメタデータが含まれます。

1.  現在のターミナルを閉じます。

#### タスク 3: ポータルを使用して新しい BLOB をアップロードする

1.  この課題で前に作成した **mediastor*[yourname]*** ストレージ アカウントにアクセスします。

1.  「**BLOB サービス**」 セクションで 「**コンテナー**」 リンクを 選択し、新しく作成した **vector-graphics** コンテナーを選択します。
    
1.  **vector-graphics** コンテナーで、「**アップロード**」 を選択 して に **graph.svg** ファイルをアップロードします。**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Starter** フォルダーにアップロードします。

    > **注**: 「**ファイルが既に存在する場合は上書きする**」 オプションを有効にすることをお勧めします。 

#### タスク 4: SDK を使用して BLOB URI にアクセスする

1.  **Program**クラスで、非同期で、**BlobContainerClient** と **string** の 2 種類のパラメーターを持つ、**GetBlobAsync** という名前の新しい **private static** メソッドを作成します。

    ```
    private static async Task<BlobClient> GetBlobAsync(BlobContainerClient client, string blobName)
    {      
    }
    ```

1.  **GetBlobAsync** メソッドで、**BlobContainerClient** クラスの **GetBlobClient** メソッドを使用し、**blobName** パラメーターを渡して、**BlobClient** クラスの新しいインスタンスを取得します。

    ```
    BlobClient blob = client.GetBlobClient(blobName);
    ```

1.  **GetBlobAsync** メソッドで、参照された BLOB の名前をレンダリングします。 

    ```
    await Console.Out.WriteLineAsync($"Blob Found:\t{blob.Name}");
    ```

1.  **GetBlobAsync** メソッドの結果として、**blob** という名前の **BlobClient** クラスのインスタンスを返します。  

    ```
    return blob;
    ```  
    
1.  **Main** メソッドで、新しいコード行を追加して、値 *vector-graphics* で **uploadedBlobName** という名前の変数を作成します。

    ```
    string uploadedBlobName = "graph.svg";
    ```

1.  **Main** メソッドで、新しいコード行を追加して **GetBlobAsync** メソッドを呼び出し、*containerClient* 変数と *uploadedBlobName* 変数をパラメーターとして渡し、結果を *BlobClient* 型の **blobClient** という名前の変数に格納します。

    ```
    BlobClient blobClient = await GetBlobAsync(containerClient, uploadedBlobName);
    ```

1.  **Main** メソッドで、*blobClient* 変数の **Uri** プロパティをレンダリングする新しいコード行を追加します。

    ```
    await Console.Out.WriteLineAsync($"Blob Url:\t{blobClient.Uri}");
    ```

1.  **Program.cs** ファイルを保存します。

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注**: ビルド エラーがある場合は、 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Solution\\BlobManager** フォルダーの **Program.cs** ファイルを確認してください。

1.  現在実行中のコンソール アプリケーションからの出力を監視します。更新された出力には、BLOB にオンラインでアクセスするための最終的な URL が含まれます。この URL の値を記録して、後でラボで使用します。

    > **注**: URL は次の文字列に似ている可能性があります: **https://mediastor*[yourname]*.blob.core.windows.net/vector-graphics/graph.svg**

1.  現在のターミナルを閉じます。
    
#### タスク 5: ブラウザーを使用して URI をテストする

1.  新しいブラウザー ウィンドウまたはタブを使用して、BLOB の URL に移動し、BLOB の内容を検索します。 

1.  これで、ブラウザー ウィンドウにスケーラブル ベクター グラフィックス (SVG) ファイルが表示されます。

#### レビュー

この実習では、Storage SDK を使用してコンテナーを作成し BLOB を管理しました。 

### エクササイズ 5: サブスクリプションのクリーンアップ 

#### タスク 1: Azure Cloud Shell を開き、リソース グループを一覧表示する

1.  ポータルで、**Cloud Shell** アイコンを選択して新しいシェル インスタンスを開きます。

1.  Cloud Shellがまだ構成されていない場合は、既定の設定を使用して Bash のシェルを構成します。

1.  ポータルにある **Cloud Shell** コマンド プロンプトで次のコマンドを入力し、Enter キーを押してサブスクリプション内のすべてのリソース グループを一覧表示します。

    ```
    az group list
    ```

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、リソース グループを削除する可能性のあるコマンドの一覧を表示します。

    ```
    az group delete --help
    ```

#### タスク 2: リソース グループの削除

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを選択して **StorageMedia** リソース グループを削除します。

    ```
    az group delete --name StorageMedia --no-wait --yes
    ```
    
1.  ポータルの Cloud Shell ペインを閉じます。

#### タスク 3: アクティブなアプリケーションを閉じる

1.     現在実行中の Microsoft Edge アプリケーションを閉じます。

#### レビュー

この実習では、この演習で使用したリソース グループを削除してサブスクリプションをクリーンアップしました。