---
lab:
    title: 'ラボ: サービス間でリソース シークレットに安全にアクセスする'
    module: 'モジュール 07: セキュアなクラウド ソリューションの実装'
---

# ラボ: サービス間でリソース シークレットにより安全にアクセスする
# 学生課題マニュアル

## ラボ シナリオ

あなたの組織は、データ共有企業間 (B2B) 契約を地元の企業と締結しており、毎晩削除されたファイルを解析する必要があります。この手順を簡易化するために、毎晩、Microsoft Azure Storage BLOB としてファイルを削除することにしました。ここで、ファイルに安全にアクセスし、ファイルをインターネットに公開せずに BLOB にアクセスするために任意の内部システムで使用できる安全な URL を生成する方法を考案する必要があります。Azure Key Vault を使用して、ストレージ アカウントと Azure Functions の認証情報を格納し、認証情報をプレーン テキストで格納したり、ファイルをインターネットに公開したりすることなく、ファイルに安全にアクセスするために必要なコードを記述することにしました。

## 目標

この課題を修了すると、次のことが可能になります:

-   Azure のキー コンテナーを作成し、シークレットをキー コンテナーに格納します。

-   Azure App Service インスタンス用のサーバー割り当てマネージド ID を作成します。

-   Azure Active Directory の ID またはアプリケーション用の Key Vault アクセス ポリシーを作成します。

-   BLOB をダウンロードするには、Storage .NET SDK を使用します。

## 課題の設定

-   推定時間: **45 分**

## 手順

### 開始する前に

#### ラボ仮想マシンへのログイン

次の認証情報を使用して、Windows 10 仮想マシンにサインインしていることを確認します。
    
-   ユーザー名: **Admin**

-   パスワード: **Pa55w.rd**

#### インストールされたアプリケーションのレビュー

Windows 10 デスクトップでタスク バーを探します。タスク バーには、この課題で使用するアプリケーションのアイコンが含まれています:

-   Microsoft Edge

-   ファイル Explorer

### エクササイズ 1: Azure のリソースを作成する

#### タスク 1: Azure portal を開く

1.  Azure portal (<https://portal.azure.com>) にログインします。

1.  Azure portal に初めてログインする場合は、ポータルのツアーを提供するダイアログ ボックスが表示されます。ツアーをスキップするには、「**開始**」 を選択します。

#### タスク 2: Azure Storage アカウントの作成

1.  次の詳細で新規ストレージ アカウントを作成します:
    
    - 新しいリソース グループ: **SecureFunction**

    - 名前: **securestor*[yourname]***

    - 場所: **米国東部**

    - パフォーマンス: **Standard**

    - アカウントの種類: **StorageV2 (general purpose v2)**

    - レプリケーション: **ローカル冗長ストレージ (LRS)**

    - アクセス階層: **ホット** 

    > **注記**: Azure がストレージ アカウントの作成を完了するのを待ってから課題を進めてください。アカウントの作成時に通知が届きます。

1.  新しく作成したストレージ アカウント インスタンスの 「**アクセス キー**」 ブレードを開きます。

1.  「**接続文字列**」 のテキスト ボックスに値を記録します。この値は、この課題の後半で使用します。

#### タスク 3: Azure Key Vault を作成

1.  次の詳細を使って新しいキー コンテナーを作成します:

    - 既存のリソース グループ: **SecureFunction**

    - 名前: **securevault*[yourname]***

    - リージョン: **米国東部**

    - 価格レベル: **Standard**

    - 論理的な削除: 無効

    > **注意**: Azure がキー コンテナーの作成を完了するのを待ってから、ラボに進みます。コンテナーの作成時に通知が届きます。

#### タスク 4: Azure Functions アプリを作成

1.  次の詳細で新規関数アプリを作成します:

    - 既存のリソース グループ: **SecureFunction**

    - アプリ名: **securefunc*[yourname]***

    - 公開: **コード**

    - ランタイム スタック: **.NET Core**

    - 地域: **米国東部**

    - ストレージ アカウント: **securestor*[yourname]***

    - オペレーティング システム: **Windows**

    - プランの種類: **消費量**

    - Application Insights を有効にする: **はい** 

    > **注**: Azure が関数アプリの作成を完了するのを待ってから、ラボに進みます。アプリの作成時に通知が届きます。

#### レビュー

このラボでは、このラボで使用するすべてのリソースを作成しました。

### 演習 2: シークレットと ID の構成

#### タスク 1: システムに割り当てられたマネージド サービス ID の構成

1.  この課題で作成済みの **securefunc*[yourname]*** 関数アプリにアクセスします。

1.  **プラットフォームの機能** タブの **ID**設定を参照します。

1.  システムに割り当てられたマネージド ID を有効にし、変更内容を保存します。

#### タスク 2: キー コンテナーのシークレットを作成

1.  このラボで以前に作成した **securevault*[yourname]*** キー コンテナーにアクセスします。

1.  「**設定**」 セクションにある **シークレット** リンクを選択します。

1.  次の設定で新しいシークレットを作成してください:
    
    - 名前: **storagecredentials**

    -   値: ***ストレージの接続文字列***

    - 有効: **はい**

    > **注意**: このシークレットの値に対して、この課題で前に記録したストレージ アカウントの接続文字列を使用します。

1.  シークレットを選択して、最新バージョンのメタデータを見つけます。

1.  後の演習で使用するため、「**シークレット識別子**」 テキスト ボックスの値を記録します。

#### タスク 3: キー コンテナーのアクセス ポリシーを構成

1.  このラボで以前に作成した **securevault*[yourname]*** キー コンテナーにアクセスします。

1.  「**設定**」 セクションの 「**アクセス ポリシー**」 リンクを参照します。

1.  次の設定を使い、新しいアクセス ポリシーを作成します:
    
    - プリンシパル: **securefunc*[yourname]***

        >**注意**: この演習で先ほど作成したシステム割り当てマネージド ID は、Azure 関数リソースと同じ名前になります。

    - キーのアクセス許可: **なし**

    - シークレットのアクセス許可: **取得**

    - 証明書のアクセス許可: **なし**

    - 承認されたアプリケーション: **なし**

1.  変更内容を **アクセス ポリシー** の一覧に保存します。

#### レビュー

この演習では、関数アプリにサーバー割り当てが行われたマネージド サービス ID を作成し、キー コンテナーでシークレットの値を取得するための適切なアクセス許可をその ID に付与しました。最後に、関数アプリ内で使用するシークレットを作成しました。

### エクササイズ 3: 関数アプリ コードの記述 

#### タスク 1: キー コンテナーからアプリケーション設定を作成 

1.  この課題で作成済みの **securefunc*[yourname]*** 関数アプリにアクセスします。

1.  **プラットフォームの機能** タブにある **構成** 設定を参照します。

1.  次の詳細を使用して、新しいアプリケーション設定を作成します。
    
      - 名前: **StorageConnectionString**

    - 値: **@Microsoft.KeyVault(SecretUri=*シークレット識別子*)**
    
    デプロイ スロットの設定: **非選択**

    > **注意**: 上記の構文を使用して、 ***シークレット識別子*** への参照を構築する必要があります。たとえば、***シークレット識別子*** が **https://securevaultstudent.vault.azure.net/secrets/storagecredentials/17b41386df3e4191b92f089f5efb4cbf** の場合、値は **@Microsoft.KeyVault(SecretUri= https://securevaultstudent.vault.azure.net/secrets/storagecredentials/17b41386df3e4191b92f089f5efb4cbf)** になります。

1.  変更内容をアプリケーション設定に保存します。

#### タスク 2: HTTP によってトリガーされる関数を作成する

1.  この課題で作成済みの **securefunc*[yourname]*** 関数アプリにアクセスします。

1.  次の設定を使用して、新しい関数を作成します:
    
    - 開発環境: **ポータル内**

    - テンプレート: **HTTP トリガー**

    - 名前: **FileParser**

    - 権限レベル: **Anonymous**

1.  関数エディターで、関数スクリプトの例を次のプレースホルダー C\# コードに置き換えます:

    ```
    using System.Net;
    using Microsoft.AspNetCore.Mvc;
    
    public static async Task<IActionResult> Run(HttpRequest req)
    {
        return new OkObjectResult("Test Successful"); 
    }
    ```
    
1.  保存します。

1.  **テストと実行** を選択して、関数のテストを実行します。実行からの出力は "Test Successful" でなくてはなりません。

    > **注**: ログのコンパイル中に警告コンテンツに気付くことがあります。これは無視して構いません。

#### タスク 3: アプリケーションの設定をテスト

1.  **Run**メソッド内の既存のコードをすべて削除します。

1.  **Environment.GetEnvironmentVariable** メソッドを使用して、**StorageConnectionString** アプリケーション設定の値を取得します。

    ```
    string connectionString = Environment.GetEnvironmentVariable("StorageConnectionString");
    ```

1.  **OkObjectResult** クラス コンストラクターを使用して、*connectionString* 変数の値を返します。

    ```
    return new OkObjectResult(connectionString);
    ```
    
1. 保存します。

1.  **テストと実行** を選択して、関数のテストを実行します。出力は、Key Vault に格納されているストレージ アカウントの接続文字列である必要があります。

    > **注**: 警告メッセージが表示されることがあります。これは、非同期コードなしで非同期メソッドを使用していることを示す C# コンパイラの警告です。この警告は、後で課題に表示されなくなります。

#### レビュー

この演習では、サービス ID を使用して、Key Vault に格納されているシークレットの値を読み取り、関数の結果としてその値を返します。

### 演習 4: ストレージ アカウントの BLOB にアクセス

#### タスク 1: サンプル ストレージ BLOB のアップロード

1.  この課題で作成済みの **securestor*[yourname]*** ストレージ アカウントにアクセスします。

1.  「**BLOB サービス**」 セクションで 「**コンテナー**」 を選択し、次の設定で新しいコンテナーを作成します:
    
    - 名前: **drop**

    - パブリック アクセス レベル: **BLOB (BLOB の場合のみ匿名読み取りアクセス)**

1.  新しい **drop** コンテナーを参照した後、「**アップロード**」 を選択して、 で **records.json** ファイルをアップロードします。ラボの仮想マシン上の **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter** フォルダー。

    > **注:** 「**ファイルが既に存在する場合は上書き**」 オプションを有効にすることをお勧めします。

1.  BLOB の一覧にある BLOB エントリを選択して、**records.json** BLOB のメタデータを表示します

1.  新しいブラウザー タブを使用して、BLOB の URL に移動してから、BLOB のコンテンツを見つけます。

1.  **パブリック アクセス レベル**を**プライベート (匿名アクセスなし)** に変更して、コンテナーのアクセス レベルを更新します。

1.  新しいブラウザー ウィンドウまたはタブを使用して、BLOB の URL に移動してから、BLOB のコンテンツを見つけます。リソースが見つからなかったことを示すエラー メッセージが表示されるはずです。

    > **注**: エラー メッセージが表示されない場合は、ブラウザーがファイルをキャッシュしている可能性があります。エラー メッセージが表示されるまで、ページを更新します。


#### タスク 2: .NETアプリケーション設定を追加

1.  この課題で作成済みの **securefunc*[yourname]*** 関数アプリにアクセスします。

1. 設定セクションの「構成」を開きます。

1. 新しいアプリケーション設定を追加します。

    * 名前: DOTNET_ADD_GLOBAL_TOOLS_TO_PATH

    * 値: false

    * デプロイスロット: 非選択

#### タスク 3: NuGet からストレージ アカウント SDK を取得する

1.  この課題で作成済みの **securefunc*[yourname]*** 関数アプリにアクセスします。

1. 開発ツールセクションの「App Service Editor (プレビュー)」を開きます。

1. App Service Editor を新しいウィンドウで開きます。

1. FileParserフォルダの直下に function.proj という新しいファイルを作成します。

1. function.proj に、次の内容を追加します。

    ```
    <Project Sdk="Microsoft.NET.Sdk">
        <PropertyGroup>
            <TargetFramework>netstandard2.0</TargetFramework>
        </PropertyGroup>
        <ItemGroup>
            <PackageReference Include="Azure.Storage.Blobs" Version="12.4.0" />
        </ItemGroup>
    </Project>
    ```

1. App Service Editor のウィンドウを閉じます。

#### タスク 4: 名前空間の参照の更新

1.  この課題で作成済みの **securefunc*[yourname]*** 関数アプリにアクセスします。

1. FileParser 関数を開き、「コードとテスト」を選択します。

1. Run メソッドの全てのコードを削除します。

1.  **Azure.Storage**、**Azure.Storage.Blobs**、**Azure.Storage.Blobs.Models** の名前空間用の **using** ディレクティブを追加します。

1.  **実行** メソッド内の既存のコードをすべて削除します。

#### タスク 5: ストレージ アカウント コードを書き込む

1.  **Environment.GetEnvironmentVariable** メソッドを使用して、**StorageConnectionString** アプリケーション設定の値を取得します。

    ```
    string connectionString = Environment.GetEnvironmentVariable("StorageConnectionString");
    ```

1.  *connectionString* 変数をコンストラクターに渡すことで、**BlobServiceClient** クラスの新しいインスタンスを作成します。

    ```
    BlobServiceClient serviceClient = new BlobServiceClient(connectionString);
    ```

1.  **drop** コンテナー名を渡しつつ **BlobServiceClient.GetBlobContainerClient** メソッドを使用して、このラボで以前に作成したコンテナーを参照する **BlobContainerClient** クラスの新しいインスタンスを作成します。

    ```
    BlobContainerClient containerClient = serviceClient.GetBlobContainerClient("drop");
    ```

1.  この課題で以前にアップロードした BLOB を参照する **BlobClient** クラスの新しいインスタンスを作成するには、**records.json** BLOB 名を渡しながら **BlobContainerClient.GetBlobClient** メソッドを使用します。

    ```
    BlobClient blobClient = containerClient.GetBlobClient("records.json");
    ```

#### タスク 6: BLOB のダウンロード

1.  **BlobClient.DownloadAsync** メソッドを使用して、参照される BLOB の内容を非同期にダウンロードし、その結果を *response* という名前の変数に格納します。

    ```
    var response = await blobClient.DownloadAsync();
    ```

1.  **FileStreamResult** クラス コンストラクターを使用して、*コンテンツ* 変数に格納された様々なコンテンツ値を返します。

    ```
    return new FileStreamResult(response?.Value?.Content, response?.Value?.ContentType);
    ```

1. 「保存」をクリックします。

1.  **テストと実行** を選択して、関数のテストを実行します。出力は、 ストレージ アカウントに格納されている **$/drop/records.json** BLOB の内容でなくてはなりません。

#### レビュー

この演習では、C\# コードを使用してストレージ アカウントにアクセスし、BLOB の内容をダウンロードしました。

### エクササイズ 5: サブスクリプションのクリーンアップ 

#### タスク 1: Azure Cloud Shell を開いてリソース グループを一覧表示する

1.  ポータルで、**Cloud Shell** アイコンを選択して新しいシェル インスタンスを開きます。

1.  **Cloud Shell** がまだ構成されていない場合は、既定の設定を使用して Bash のシェルを構成します。

1.  ポータルにある **Cloud Shell** コマンド プロンプトで次のコマンドを入力し、Enter キーを押してサブスクリプション内のすべてのリソース グループを一覧表示します。

    ```
    az group list
    ```

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、リソース グループを削除可能なコマンドの一覧を表示します。

    ```
    az group delete --help
    ```

#### タスク 2: リソース グループの削除

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して **SecureFunction** リソース グループを削除します。

    ```
    az group delete --name SecureFunction --no-wait --yes
    ```
    
1.  ポータルから Cloud Shell ウィンドウを閉じます。

#### タスク 3: アクティブなアプリケーションを閉じる

1.     現在実行中の Microsoft Edge アプリケーションを閉じます。

#### レビュー

このエクササイズでは、このラボで使用されたリソース グループを削除して、サブスクリプションをクリーンアップしました。
