---
lab:
    title: 'ラボ: Azure API Management を使用した多層 API の作成'
    module: 'モジュール 08: API Management の実装'
---

# ラボ: Azure のサービスを使用した多層ソリューションの作成
# 学生ラボ マニュアル

## 課題シナリオ

あなたの会社の開発者は、<https://httpbin.org/> Web サイトを正常に適用および使用して、HTTP 要求を発行するさまざまなクライアントをテストしています。あなたの会社が、Docker Hub で公開されているコンテナーの 1 つを使用して、いくつかの注意事項があるエンタープライズ管理環境で httpbin Web アプリケーションをホストしたいと考えているとします。まず、Representational State Transfer (REST) クエリを発行している開発者は、会社のアプリケーション全体で使用される標準ヘッダーを受信する必要があります。次に、開発者は、バックグラウンドで使用されている API がデータ形式をサポートしていない場合でも、JavaScript Object Notation (JSON) を使用して応答を取得できる必要があります。あなたは、Microsoft Azure API Management を使用して、httpbin Web アプリケーションの前にプロキシ階層を作成して、会社のポリシーを実装する作業を担当しています。

## 目標

この課題を修了すると、次のことが可能になります:

-   Docker Hub コンテナー イメージから Web アプリケーションを作成します。

-   API Management アカウントを作成します。

-   ヘッダーとペイロード操作を使用して、別の Azure サービスのプロキシとして API を構成します。

## 課題の設定

-   推定時間: **45 分間**

## 指示

### 開始する前に

#### ラボ仮想マシンにログインする

次の認証情報を使用して、Windows 10 仮想マシンにサインインしていることを確認します。

-   ユーザー名: **管理者**

-   パスワード: **Pa55w.rd**

#### インストールされたアプリケーションのレビュー

Windows 10 デスクトップでタスク バーを探します。タスク バーには、この課題で使用するアプリケーションのアイコンが含まれています:
    
-   Microsoft Edge

### 演習 1: Docker コンテナー イメージを使用した Azure App Service リソースの作成

#### タスク 1: Azure portal を開く

1.  Azure portal (<https://portal.azure.com>) にログインします。

1.  Azure portal に初めてログインする場合は、ポータルのツアーを提供するダイアログ ボックスが表示されます。ツアーをスキップするには、「**開始**」 ボタンを選択します。

#### タスク 2: httpbin コンテナー イメージを使用して Azure App Service リソースを使用して Web アプリを作成する

1.  次の詳細で新規 Web アプリを作成します:

    -   新しいリソース グループ: **ApiService**
    
    -   名前: **httpapi*[yourname]***

    -   発行: **Docker コンテナー**

    - オペレーティング システム: **Linux**

    - リージョン: **米国東部**

    - 新規 App Services プラン: **ApiPlan**
    
    SKU とサイズ: **Premium V2 P1v2**

    - Docker オプション: **単一コンテナー**

    - イメージ ソース: **Docker Hub**

    -   アクセスの種類: **公開**

    -   イメージとタグ: **kennethreitz/httpbin:latest**
  
    > **注**: Azure が Web アプリの作成を完了するのを待ってから、ラボに進みます。アプリの作成時に通知が届きます。

#### タスク 3: httpbin Web アプリケーションをテストする

1.	このラボで前に作成した **httpapi*[yourname]*** Web アプリにアクセスします。 

1.  お使いのブラウザーで **httpapi*[yourname]*** Web アプリを開きます。

1.  「**応答形式**」 オプションを選択し、「**GET /xml**」 を選択し、「**試してみる**」 を選択し、最後に 「**実行**」 を選択して、API をテストします。

1.  API 要求の応答を監視します。具体的には、「**要求 URL**」、「**応答本文**」、「**応答ヘッダー**」 テキスト ボックスの内容を監視します。

1.  **httpapi*[yourname]*** Web アプリの Azure portal と **Web アプリ** ブレードに戻ります。 

1.  **App Services** ブレードの 「**プロパティ**」 セクションにアクセスします。

1.  「**プロパティ**」 セクションで、「**URL**」 テキスト ボックスの値を記録します。ラボの後半でこの値を使用して、API に対して要求を行います。

#### レビュー

この演習では、Docker Hub をソースとするコンテナー イメージを使用して、新しい Azure Web アプリを作成しました。

### 演習 2: Azure API Management を使用して API プロキシ層を構築する

#### タスク 1: API Management リソースを作成する

1.  Azure portal で、次の詳細を使用して新しい API Management アカウントを作成します。

    -   既存のリソース グループ: **ApiService**

    -   名前: **prodapi*[yourname]***

    -   場所: **米国東部**

    -   組織名: **Contoso**

    -   価格レベル: **消費 (99.9 SLA、%)**

#### タスク 2: 新しい API を定義する

1.  この課題で前に作成した **prodapi*[yourname]*** API Management アカウントにアクセスします。

1.  新しいアカウントの **API** の一覧を監視します。

    > **注**: すべての新しいアカウントは、単純な **Echo API** で始まります。

1.  以下の詳細を使用して新しい **Blank API** を作成します。
    
    -   表示名: **HTTPBin API**

    -   名前: **httpbin-api**

    -   Web サービスの URL: *このラボで前にコピーした Web アプリの URL を入力します。*

        >**注意**: URL のコピー方法によっては、有効な URL 値を作成するために "http://" プレフィックスを追加する必要があります。

1.  次の詳細を使用して、最近作成した API に新しい**操作**を追加します。
    
    -   表示名: **エコー ヘッダー**

    -   名前: **echo-headers**

    -   URL: **GET /**

1.  次の詳細とともに、新しい **セット ヘッダー** の受信ポリシーを **すべての操作** に追加します。
    
    -   名前: **source**
    
    -   値: **azure-api-mgmt**

    -   アクション: **append**

1.  **サービス URL** を上書きし、現在の値に **/headers** を追加して、**エコー ヘッダー** 操作の **バックエンド** を更新します。 

    > **注**: たとえば、現在の値が **http://httpapi*[yourname]*.azurewebsites.net** の場合、新しい値は **http://httpapi*[yourname]*.azurewebsites.net/headers となります**

1.  **HTTPBin API** で **エコー ヘッダー** 操作をテストして、API 要求の結果を監視します。

    > **注**: 応答にエコーされる要求の一部として送信されるヘッダーが多数あることを監視します。具体的には、このタスクの一部として作成した新しい **ソース** ヘッダーに注目します。

#### タスク 3: API 応答の操作

1.  次の詳細を含む新しい **操作** を API に追加します。
    
    -   表示名: **レガシ データの取得**

    -   名前: **get-legacy-data**

    -   URL: **/xml の取得**

1.  **HTTPBin API** で **レガシ データの取得** 操作をテストして、API 要求の結果を監視します。

    > **注**: この時点で、結果は XML 形式となります。

1.  最初に XML コンテンツの次のブロックを検索して、**レガシ データの取得** 操作に範囲指定された新しいカスタム送信ポリシーを追加します。

    ```
    <outbound>
        <base />
    </outbound>
    ```

1.  その XML ブロックを次の XML に置き換えてから、ポリシーを保存します。
    
    ```
    <outbound>
        <base />
        <xml-to-json kind="direct" apply="always" consider-accept-header="false" />
    </outbound>
    ```

1.  **HTTPBin API** で **レガシ データの取得** 操作をテストして、API 要求の結果を監視します。

    > **注**: 新しい結果は JSON 形式です。

1.  テスト ツールの **トレース** 機能を使用して、バックエンド サービスに送信された要求を監視します。 

#### レビュー

この演習では、App Service リソースとクエリを実行する開発者との間にプロキシ層を構築しました。

### エクササイズ 3: サブスクリプションのクリーンアップ 

#### タスク 1: Azure Cloud Shell を開く

1.  ポータルで、**Cloud Shell** アイコンを選択して新しいシェル インスタンスを開きます。

1.  **Cloud Shell** コマンド プロンプトのポータルの下部にある次のコマンドを入力し、Enter キーを押してサブスクリプション内のすべてのリソース グループを一覧表示します。

    ```
    az group list
    ```

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、リソース グループを削除する可能性のあるコマンドの一覧を表示します。

    ```
    az group delete --help
    ```

#### タスク 2: リソース グループを削除する

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して **ApiService** リソース グループを削除します。

    ```
    az group delete --name ApiService --no-wait --yes
    ```

1.  ポータルの Cloud Shell ペインを閉じます。

#### タスク 3: アクティブなアプリケーションを閉じる

-  現在実行中の Microsoft Edge アプリケーションを閉じます。

#### レビュー

この実習では、この課題で使用するリソース グループを削除することで、サブスクリプションをクリーンアップしました。