# AZ-204: Microsoft Azure 向けソリューションの開発

- **[最新の学生ハンドブックと AllFiles コンテンツをダウンロードする](../../releases/latest)**
- **MCTの場合は、** - [MCT 向けの GitHub ユーザー ガイド](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/)をご覧ください。
- **ラボの手順を手動でビルドする必要がある場合は、** - [Microsoft Learning/Docker-Build](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build) リポジトリで手順を入手できます。

## ここで行うこと

- このコースをサポートするには、コースで使用される Azure サービスを最新の状態に保つために、コース コンテンツを頻繁に更新する必要があります。  コース作成者と MCT の間のオープンな貢献を可能にし、Azure プラットフォームの変更に伴ってコンテンツを最新の状態に保つため、GitHub でラボの手順とラボ ファイルを公開しています。

- これにより、これまで以上のコラボレーションがラボにもたらされることを願っています。Azure が変更し、ライブ配信中にこれを知った場合は、ラボ ソースですぐに拡張を行ってください。  仲間の MCT と協力しましょう。

## リリースされた MOC ファイルを基準にしてこれらのファイルを使用するには。

- 講師用ハンドブックと PowerPoint は、コースの内容を教えるための主要なソースになります。

- GitHub 上のこれらのファイルは、学生ハンドブックと組み合わせて使用するように設計されていますが、MCT とコースの作成者が最新のラボファイルの共有ソースを持つことができるように、中央リポジトリとして GitHub にあります。

- すべての配信について、トレーナーは最新の Azure サービスをサポートするために行われた変更がないか GitHub を確認し、配信用の最新ファイルを取得することをお勧めします。

## 学習ハンドブックの変更についてはどうでしょうか。

- 学習ハンドブックを四半期ごとに確認し、必要に応じて通常の MOC リリース チャネルを通じて更新します。

## 貢献するには。

- MCT は、GitHub 再現のコードまたはコンテンツにプルリクエストを送信できます。Microsoft とコース作成者は、必要に応じてコンテンツとラボ コードの変更を協議して含めます。

- バグ、変更、改善、意見を送信できます。  新しい Azure 機能を見つけましたか。  新しいデモを提出してください。

## メモ

### 教室の教材

MCT とパートナーがこれらの資料にアクセスできるようにし、学生に個別に提供することを強くお勧めします。  進行中のクラスの一部としてラボの手順にアクセスするために GitHub を紹介すると、さらに別の UI にアクセスする必要が生じ、学生にとってわかりにくいエクスペリエンスになる恐れがあります。ラボにおいて個別の指示を受ける理由について学生に説明すると、常に変化するクラウドベースのインターフェイスとプラットフォームの性質が強調されます。GitHub 上のファイルへのアクセスに関する Microsoft Learning サポートと GitHub サイトのナビゲーションのサポートは、このコースを教える MCT に限定されます。
